Tara Westover is an American author living in the UK. Born in Idaho to a father opposed to public education, she never attended school. She spent her days working in her father's junkyard or stewing herbs for her mother, a self-taught herbalist and midwife. She was seventeen the first time she set foot in a classroom, and after that first taste, she pursued learning for a decade. She graduated magna cum laude from Brigham Young University in 2008 and was subsequently awarded a Gates Cambridge Scholarship. She earned an MPhil from Trinity College, Cambridge in 2009, and in 2010 was a visiting fellow at Harvard University. She returned to Cambridge, where she was awarded a PhD in history in 2014.
阿什利·万斯（Ashlee Vance），美国商业专栏作家、资深科技记者，是全球著名的科技作者之一。曾任职于《经济学人》，为《纽约时报》报道硅谷和科技产业新闻多年，现任职于《彭博商业周刊》，为该杂志撰写了数十篇封面及特别报导，内容涵盖网络、DNA序列和太空探索。 译者： 周恒星，前极客公园主笔兼硅谷站负责人，曾供职于《中国企业家》杂志，长期追踪报道硅谷前沿公司和技术，是第一个采访埃隆·马斯克的中国记者。现乐视体育海外商务总监。 罗庆朗，本科就读于清华大学基础科学班（物理和数学专业），计算机硕士，经济学博士，国际空间大学硕士班学员。参与若干航天项目管理，曾获业界最高奖项——曾宪梓载人航天基金奖。
暂无作者简介
阿加莎·克里斯蒂原名为阿加莎·玛丽·克拉丽莎·米勒，一八九〇年九月十五日生于英国德文郡托基的阿什菲尔德宅邸。她几乎没有接受过正规的教育，但酷爱阅读，尤其痴迷于歇洛克·福尔摩斯的故事。 第一次世界大战期间，阿加莎·克 里斯蒂成了一名志愿者。战争结束后，她创作了自己的第一部侦探小说《斯泰尔斯庄园奇案》。几经周折，作品于一九二○正式出 版，由此开启了克里斯蒂辉煌的创作生涯。一九二六年，《罗杰疑案》由哈珀柯林斯出版公司出版。这部作品一举奠定了阿加莎·克里斯蒂在侦探文学领域不可撼动的地位。之后，她又陆续出版了《东方快车谋杀案》、《ABC 谋杀案》、《尼罗河上的惨案》、《无人生还》、《阳光下的罪恶》等脍炙人口的作品。时至今日，这些作品依然是世界侦探文学宝库里最宝贵的财富。根据她的小 说改编而成的舞台剧《捕鼠器》，已经成为世界上公演场次最多的剧目；而在影视改编方面，《东方快车谋杀案》为英格丽·褒曼斩获奥斯卡大奖，《尼罗河上的惨 案》更是成为了几代人心目中的经典。 阿加莎·克里斯蒂的创作生涯持续了五十余年，总共创作了八十部侦探小说。她的作品畅销全世界一 百多个国家和地区，累计销量已经突破二十亿册。她创造的小胡子侦探波洛和老处女侦探马普尔小姐为读者津津乐道。阿加莎·克里斯蒂是柯南·道尔之后最伟大的 侦探小说作家，是侦探文学黄金时代的开创者和集大成者。一九七一年，英国女王授予克里斯蒂爵士称号，以表彰其不朽的贡献。
安吉拉·卡特（Angela Carter, 1940-1992），出生于英国伊斯特本（Eastbourne），是英国最具独创性的作家之一，书写风格混合魔幻写实、歌德式以及女性主义。卡特著有八部小说：《魔幻玩具铺》（The Magic Toyshop ,获约翰·勒维林·里 斯奖）、《数种知觉》（获毛姆奖）、《英雄与恶徒》、《爱》、《霍夫曼博士的地狱欲望机器》、《新夏娃的激情》、《马戏团之夜》以及《明智的孩子》。三本短篇小说集：《染血之室》、《烟火：个个世俗故事》，以及《圣人与陌生人》等等。卡特的作品也深受媒体喜爱：短篇小说《与狼为伴》和《魔幻玩具铺》曾拍成电影，《马戏团之夜》和《明智的孩子》改编成舞台剧于伦敦上演，2006年更被誉为是安吉拉·卡特之年，在英伦掀起一阵卡特热潮。
暂无作者简介
陈磊以及其组创的半小时漫画团队，致力用漫画语言普及通识教育，无论学习哪个领域知识，这套书都将成为你学习路上的头一个“半小时”。
陈磊，漫画式科普的开创者，创立拥有全网700万粉丝的知识类公众号“混子曰”“混子谈钱”“着迷小课”及“混子谈命”，总阅读量超过2.5亿人次，曾获网站度新锐作家、年度挚爱阅读大使等称号。 陈磊以及其组创的半小时漫画团队，致力用漫画语言普及通识教育，无论学习哪个领域知识，这套书都将成为你学习路上的头一个“半小时”。
米兰·昆德拉（Milan Kundera, 1929- ），捷克小说家，生于捷克布尔诺市。父亲为钢琴家、音乐艺术学院的教授。生长于一个小国在他看来实在是一种优势，因为身处小国，“要么做一个可怜的、眼光狭窄的人”，要么成为一个广闻博识的“世界性的人”。童年时代，他便学过作曲，受过良好的音乐熏陶和教育。少年时代，开始广泛阅读世界文艺名著。青年时代，写过诗和剧本，画过画，搞过音乐并从事过电影教学。总之，用他自己的话说， “我曾在艺术领域里四处摸索，试图找到我的方向。”50年代初，他作为诗人登上文坛，出版过《人，一座广阔的花园》（1953）、《独白》（1957）以及《最后一个五月》等诗集。但诗歌创作显然不是他的长远追求。最后，当他在30岁左右写出第一个短篇小说后，他确信找到了自己的方向，从此走上了小说创作之路。 1967年，他的第一部长篇小说《玩笑》在捷克出版，获得巨大成功，连出三版，印数惊人，每次都在几天内售馨。作者在捷克当代文坛上的重要地位从此确定。但好景不长。1968年，苏联入侵捷克后，《玩笑》被列为禁书。昆德拉失去了在电影学院的职务。他的文学创作难以进行。在此情形下，他携妻子于1975年离开捷克，来到法国。 移居法国后，他很快便成为法国读者最喜爱的外国作家之一。他的绝大多数作品，如《笑忘录》（1978）、《不能承受的存在之轻》（1984）、《不朽》（1990）等等都是首先在法国走红，然后才引起世界文坛的瞩目。他曾多次获得国际文学奖，并多次被提名为诺贝尔文学奖的候选人。 除小说外，昆德拉还出版过三本论述小说艺术的文集，其中《小说的艺术》（1936）以及《被叛卖的遗嘱》（1993）在世界各地流传甚广。 昆德拉善于以反讽手法，用幽默的语调描绘人类境况。他的作品表面轻松，实质沉重；表面随意，实质精致；表面通俗，实质深邃而又机智，充满了人生智慧。正因如此，在世界许多国家，一次又一次地掀起了“昆德拉热”。 昆德拉原先一直用捷克语进行创作。但近年来，他开始尝试用法语写作，已出版了《缓慢》（1995）和《身份》（1997）两部小说。
松本清张（1909-1992），卖扫帚的日本悬疑小说宗师松本清张，出身底层，小学学历，二战老兵，40岁以前一直以沿街叫卖为生；正因为如此，他洞察到现代社会的每一个角落、每一个阶层、每一个秘密。 松本的小说以情节紧张、高潮迭起、结局意外而闻名，但真正让他成为一代巨匠的，则是他的小说对现代社会入木三分的剖析与批判；笔下的每一个悬疑故事，都像是在撕开现代社会层层包裹的和服，让您窥见人性的千姿百态，令人叹为观止。
曾彦修（1919-2015），四川宜宾人。1937年12月奔赴延安，次年2月入陕北公学，3月加入中国共产党，5月入延安马列学院学习。1940年春后，任延安马列学院教员。1941年调中共中央政治研究室研究员。1942年初至1943年夏，在陕北及晋西北做农村调查，后调中共中央宣传部工作。1949年秋南下广州，任中共中央华南分局宣传部副部长，并参与创办《南方日报》，先后兼任《南方日报》社长总编辑、广东人民出版社社长、广东省教育厅厅长。1954年调北京，任人民出版社副社长副总编辑。1957年被错划右派。1960年夏任上海中华书局辞海编辑所编审。“文化大革命”中遭到迫害。1978年夏调京，任中国大百科全书出版社筹备组成员，1979年9月起先后任人民出版社总编辑、社长。1983年离休。被誉为“新中国成立以来最具影响力的报人和出版人之一”，亦是德高望重的杂文大家，笔名严秀，1941年开始发表作品，著有《严秀杂文选》《审干杂谈》《牵牛花蔓》《一盏明灯与五十万座地堡》《半杯水集》《天堂往事略》《论睁眼看世界》《平生六记》等，《牵牛花蔓》曾获全国1995-1996年优秀散文杂文荣誉奖；编有《中国新文艺大系·杂文卷》《当代杂文选粹》等。 李晋西，作家。1986年开始发表作品，著有小说集《宇宙耳》、《月亮飞逝的梦幻》，长篇童话《红鼻子》、《一个精灵的自述》、《一个精灵与三个女孩》，短篇童话集《飞翔的展览馆》、《魔法马戏团》等。出版口述历史作品有《我仍在苦苦跋涉——牛汉自述》《生正逢时——屠岸自述》《大馆奴——樊建川的记忆与梦想》等。
海莲·汉芙（Helene Hanff），1916年4月15日出生在费城。绝大部分的岁月都在曼哈顿度过，一生潦倒。海莲·汉芙生前从事最多的工作乃是为剧团修审剧本；并曾为若干电视剧集撰写剧本。主要的著作有：日记体的纽约市导游册《我眼中的苹果》、自传《Q的遗产》、《纽约来鸿》、《布鲁姆斯伯里的 女伯爵》以及一系列以少年为对象的美国历史读物。1997年，海莲·汉芙因肺炎病逝于纽约市。
马可·奥勒留（Marcus Aurelius，公元121—180年），著名的“帝王哲学家”，古罗马帝国皇帝，在希腊文学和拉丁文学、修辞、哲学、法律、绘画方面受过很好的教育，晚期斯多葛学派代表人物之一。奥勒留也许是西方历史上唯一的一位哲学家皇帝。他是一个比他的帝国更加完美的人，他的勤奋工作最终并没有能够挽救古罗马，但是他的《沉思录》却成为西方历史上的伟大名著。 马可·奥勒留是一个悲怆的人；在一系列必须加以抗拒的欲望里，他感到其中最具有吸引力的就是想要引退去过一种宁静的乡村生活的那种愿望。但是实现这种愿望的机会始终没有来临。
暂无作者简介
沙希利·浦洛基（Serhii Plokhy）哈佛大学俄罗斯及乌克兰史教授，也是东欧诸国史顶尖的研究学者，专攻俄罗斯及乌克兰现代史。他的著述丰富且有创见，曾经连续三年（2002-2005）获得美国乌克兰研究协会颁发的最佳著作奖项。他更于2009年获得古斯拉夫研究协会颁发的卓越学人奖。著有《雅尔塔—决定世界格局和历史进程的八天》和《斯拉夫民族之起源》等书。
特亚•多恩（Thea Dorn），1970年出生于黑森州的奥芬巴赫，成长于半教新教家庭。她十四岁时萌生了对理查德•瓦格纳歌剧的热爱，但有朝一日能在舞台上亲自饰演布伦希尔德的梦想却未能实现。她大学学习的专业是哲学，毕业后前往柏林，在那里结识了里夏德•瓦格纳。继《少女杀手：一部爱情小说》后，特亚•多恩出版了杂文集《啊，和谐》。2004年起，她为西南广播电台主持读书节目《文学入门》。 里夏德•瓦格纳（Richard Wagner ），1952年出生于罗马尼亚的巴纳特，他生命中的前35年是在那里度过的，作为天主教徒和受迫害的德裔少数民族。里夏德•瓦格纳的主要作品有：小说《家当》和杂文集《德意志地平线》。 丁娜，北京大学西语系德语专业毕业，德国慕尼黑大学哲学博士，现居住在德国慕尼黑。曾在慕尼黑再保险公司工作两年，现供职于某专利律师事务所。主要译作：《寻访行家》（合译）、《何谓成功》、《饥饿与丝绸》和《幸福，在幸福远去的时代》等。
严歌苓，美籍华人，出生于上海。从军十五年，1986年发表第一部长篇小说，1989年赴美留学。获哥伦比亚艺术学院文学硕士学位。现为好莱坞专业编剧。出版有《一个女兵的悄悄话》、《绿血》、《花儿与少年》、《第九个寡妇》、《一个女人的史诗》等长篇小说《女房尔》、《美国故事》等多部中短篇小说集。
许知远，现为《商业周刊/中文版》执行主编。他是单向街图书馆的创办人之一，曾任《经济观察报》主笔。英国《金融时报》中文网专栏作家，曾出版《那些忧伤的年轻人》、《中国纪事》、《一个游荡者的世界》、《时代的稻草人》等。 绿茶：本名方绪晓，曾任人民网读书频道主编、《新京报书评周刊》统筹编辑、《文史参考》杂志主编。
斯蒂芬・茨威格：奥地利著名小说家、传记作家，出身于富裕的犹太家庭，青年时代在维也纳和柏林攻读哲学和文学，后游历世界各地，结识罗曼・罗兰和罗丹等人，并深受其影响。1934年遭纳粹驱逐，先后流亡英国、巴西。1942年在孤寂与理想破灭中与妻子在巴西双双自杀。茨威格作品以小说和人物见长。代表作《人生转折点》、《一个陌生女人的来信》、《象棋的故事》、《一个女人一生中的而是小时》、《危险的怜悯》等；回忆录《昨日的世界》；传记《异端的权利》、《麦哲伦航海纪》、《断头王后》、《人类群星闪耀的时刻》等。茨威格作品在世界范围都有着经久不衰的魅力，国内多家出版社在近年内出版过几乎所有他的传记著作和小说文集。
夏目漱石（1867—1916） 本名夏目金之助，日本近代国民大作家。夏目漱石对东西方的文化均有很高造诣，既是英文学者，又精擅俳句、汉诗和书法。写小说时他擅长运用对句、迭句、幽默的语言和新颖的形式。 他的门下出了不少文人，芥川龙之介也曾受他提携。他一生坚持对明治社会的批判态度，其头像曾被印在日元1000元的纸币上。
湊佳苗 1973年生於廣島縣，武庫川女子大學家政系畢業。孩童時喜好幻想，讀中小學時就在學校圖書室裡嗜讀江戶川亂步和赤川次郎的作品。結婚後，白天當家庭主婦操持家務，利用早晚的空檔時間寫稿。2005年入選第二屆 BS-i 新人劇本獎佳作。2007年獲得第35屆 Radio Drama 大獎；同年，以短篇小說〈神職者〉獲第29屆小說推理新人獎，出道作《告白》即以這個短篇當作開場，增寫六個篇章巧妙連結成這部暢銷日本的長篇小說，2008年出版後得到書店空前的熱烈反應，更在書店店員大力推薦讚賞下，成功製造讀者口碑，銷量至今破67萬冊，並獲得2009年本屋大賞第1名，擊敗強勁對手東野圭吾與伊(土反)幸太郎。其後尚有兩本新作：《少女》、《贖罪》。
马国川，1971年出生，河北威县人。《财经》杂志主笔。已出版有《大碰撞：2004—2006中国改革纪事》、《争锋：一个记者眼里的中国问题》、《风雨兼程：中国著名经济学家访谈录》、《共和国部长访谈录》、《我与八十年代》等，其中《大碰撞》是第一部全景式反映改革第三次大争论的作品，被评为“2006年十大好书”之一。
凯瑟琳·格雷厄姆，美国“新闻界最有权势的女人”——1963年，她正式接管《华盛顿邮报》时，这还是一份名不见经传的小报；1972年，她的报纸因深度揭露“水门事件”而扳倒美国总统尼克松，成为当世的不朽传奇；2001年她去世时，《华盛顿邮报》已经发展成融报纸、杂志、广播和电视为一体的庞大的媒体王国，在《财富》500强公司中排行271位。 1997年，凯瑟琳在将报纸的大权下放后，动手写就了这部脍炙人口的自传，并在第二年获得了普利策奖。
王鼎钧 山东省兰陵人，1925 年出生于一个传统的耕读之家；1949 年到台湾，服务于（台湾）中国广播公司，还曾担任过多家报社副刊主编；1979 年应聘至美国的大学任教，之后定居纽约至今。 王鼎钧的创作生涯长达半个多世纪，著作近四十种。从六十年代早期的作品到1975 年《开放的人生》，再到八十年代初期《作文七巧》，其“人生四书”、“作文四书”等作品在台湾销行极广，至今不衰。 自七十年代末期起，王鼎钧开始了《碎琉璃》等独树一帜的文学创作；1988 年《左心房旋涡》出版之后，更被誉为“当之无愧的散文大师”。 从1992 年至2009 年，王鼎钧历时十七年陆续发表“回忆录四部曲”。这四卷书融人生经历、审美观照与深刻哲思于一体，显示一代中国人的因果纠结、生死流转。
以赛亚·伯林爵士（Sir Isaiah Berlin，1909—1997） 英国哲学家、观念史学家、20世纪著名自由主义知识分子。生于俄国犹太家庭，童年目睹俄国革命，1921年随父母前往英国。1928年进入牛津大学攻读哲学，1939年借撰写《卡尔·马克思》的契机转向观念史研究。1957年就职牛津大学社会与政治理论教授，发表具有开创性的“两种自由概念”演说，同年获封爵士。参与创办牛津大学沃尔夫森学院并出任首任院长。作为杰出的观念史学家和学科主要奠基人，先后被授予耶路撒冷文学奖和伊拉斯谟奖。
王朔，当代作家。1958年出生。1976年中学毕业后，曾先后在海军北海舰队服役、在北京医药公司工作。1978年开始创作。曾发表了《空中小姐》、《浮出海面》、《一半是火焰，一半是海水》、《顽主》、《千万别把我当人》、《橡皮人》、《玩的就是心跳》、《我是你爸爸》、《看上去很美》等中、长篇小说，出版有《王朔文集》和《王朔自选集》等。
阿利斯泰尔•麦克劳德（1936-2014），加拿大著名短篇小说家。他生于加拿大萨斯喀彻温省北贝特尔福德市，但在十岁时随父母搬回世代居住的老家、位于加拿大东部省份新斯科舍省布雷顿角岛定居。他早年毕业于新斯科舍师范学院，成了一名学校教师，后来，他相继在新斯科舍省的圣方济各•沙勿略大学和新不伦瑞克大学攻读学士和硕士学位，1968年在美国圣母大学获得博士学位。年轻时为了维持学业，他做过伐木工、煤矿工人和渔夫。 1969年，在印第安纳大学英语系执教三年之后，他回到加拿大，在安大略省的温莎大学教授英文和写作，直至退休。麦克劳德创作低产，一生只出版两部短篇小说集《海风中失落的血色馈赠》（1976）、《当鸟儿带来太阳》（1986）和获得都柏林国际文学奖的长篇小说《没什么大不了的》（1999）。2000年，他的加拿大出版社将他早年两部短篇集加上两个新的短篇小说，出版短篇小说合集《岛屿》。 2014年4月，麦克劳德在温莎病逝。
玛拉·J. 哈尔特，珊瑚礁生态学家，哈佛大学科学史学士、斯克里普斯海洋学研究所海洋科学博士。曾任蓝色海洋研究所研究员，目前担任非营利组织“鱼类的未来”的研究带头人，致力于海洋环境保护与海洋生物保护事业。她长期研究渔业及气候变化对海洋生物的影响，经常为《科学美国人》《美国瞭望》《潜水》等杂志撰写文章。目前定居科罗拉多州圆石市，享受如鱼得水般的生活。
松本清张（1909-1992） 日本作家，被誉为日本昭和时代*后一位文学巨擘、社会派推理一代宗师。出生于北九州小仓北部，因家境清寒，13岁被迫辍学，先后从事过小贩、学徒、印刷工人等各种职业。1950年发表处女作《西乡币》，入围直木奖候补作品；1953年以《某〈小仓日记〉传》获芥川龙之介奖，从此成为职业作家。终其一生，作品涵盖小说、纪实、历史、评传等，以文学家的慧眼，深刻而又全方位地呈现了他所生活的时代。
贺麟(1902-1992)、字自昭，四川金堂人。中国现代哲学家、翻译家，现代新儒家的早期代表人物之一。 1919年考入清华学堂，1926年赴美国留学，先在奥柏林大学获学士学位，后又入哈佛大学获硕士学位。1930年转赴德国柏林大学专攻德国古典哲学。回国后长期任教于北京大学哲学系，并在清华大学兼课。贺麟对西方哲学有很深的造诣，对黑格尔、斯宾诺莎、怀特海等西方近现代哲学家都有深入的研究。黑格尔的《小逻辑》、《精神现象学》、《哲学史讲演录》，斯宾诺莎的《伦理学》等译本，都出自其手。主要著作有：《近代唯心主义简释》、《文化与人生》、《当代中国哲学》、《现代西方哲学讲演集》等。
张爱玲（1920年9月30日-1995年9月8日）
司汤达（1783年-1842年）是十九世纪法国杰出的批判现实主义作家。他的一生并不长，不到六十年，而且他在文学上起步很晚，三十几岁才开始发表作品。然而，他却给人类留下了巨大的精神遗产，包括数部长篇，数十个短篇或故事，数百万字的文论、随笔和散文，游记。 他以准确的人物心理分析和凝练的笔法而闻名。他被认为是最重要和最早的现实主义的实践者之一。最有名的作品是《红与黑》（1830）和《巴马修道院》（1839）。
赫尔曼·黑塞（Hesse Hermann，1877-1962），原籍德国，1923年入瑞士籍,以后长期在瑞士隐居乡间。他被称为德国浪漫派最后一位骑士，其代表作《荒原狼》（1927）曾轰动欧美，被托马斯·曼誉为德国的《尤利西斯》。1946年，“由于他的富于灵感的作品具有遒劲的气势和洞察力，也为崇高的人道主义理想和高尚风格提供了一个范例”，获诺贝尔文学奖。
尼尔·波斯曼（Neil Postman，1931—2003），世界著名媒介理论家和批评家，生前任美国纽约大学教授。他的研究领域横跨教育学、语义学和传播学。弘扬了麦克卢汉、伊尼斯开创的媒介环境学，并推动该学派进入北美传播学主流圈子。 波斯曼存世的著作共25种，要者有：《美国的语言》、《发现你的语言》、《探索你的语言》、《语言与现实》、《疯话、蠢话》、《作为保存活动的教学》、《作为颠覆活动的教学》、《教育的终结》、《构建通向18世纪的桥梁》、《认真的反对》等。其中，《童年的消逝》、《娱乐至死》和《技术垄断》是他著名的“媒介批评三部曲”。1986年，他获得美国英语教师學会授予的“乔治·奥威尔奖”，1988年获纽约大学杰出教授奖。他曾在世界各地讲学，被授予世界若干著名大学荣誉博士学位。他的“媒介批评三部曲”已经并将继续在中国学界产生持久的影响。
自传 季羡林，生于1911年8月，原籍是山东省清平县（现改归临清 市），家庭是农民。父亲和叔父幼丧父母，家里贫无立锥之地，被迫 逃到济南谋生。经过艰苦奋斗，叔父终于在济南立住了脚。我于 七岁离开父母往济南依靠叔父，在那里上小学、初中和高中。1930 年高中毕业，考入北京国立清华大学西洋文学系（后改外国语文 系）。1934年毕业，获文学学士学位，回济南任母校山东省立济南 高中国文教员一年。1935年被录取为清华大学与德国的交换研 究生。是年秋赴德，人哥廷根大学，学习梵文、巴利文、 吐火罗文等。1941年获哲学博士学位。1946年回国，任北京大学 教授兼东方语言文学系主任。解放后任原职。1956年当选为中 国科学院哲学社会科学部学部委员。同年加入中国共产党。1978 年兼任北京大学副校长、中国社会科学院与北京大学合办的南亚 研究所所长。1984年，研究所分设，改任北京大学南亚东南亚研 究所所长。 从中学时代起，我就开始学习着写一些东西，也曾翻译过一些 欧美文学作品。上大学后，念的是西方文学，以英文为主，辅之以 德文和法文。当时清华大学虽然规定了一些必修课，但是学生还 可以自由选几门外系的课。我选了几门外系的课，其中之一是陈 寅恪先生的“佛经翻译文学”。这门课以《六祖坛经》为课本。我从 来不信任何宗教，但是对于佛教却有浓厚的兴趣。因为我知道，中 国同印度有千丝万缕的文化关系。要想把中国思想史、中国文学 史搞清楚，不研究印度的东西是困难的。陈先生的课开扩了我的 眼界，增强了我研究印度的兴趣，我学习梵文的愿望也更加迫切 了。 1935年我到了德国。德国对梵文的研究是颇有一点名气的， 历史长，名人多，著作丰富，因此具有很大的吸引力。外国许多梵 文学者是德国培养出来的，连印度也不例外。我到了德国，人哥 廷根大学，从瓦尔德施米特（Waldschmidt）教授学习梵文和巴利文。 他给我出的博士论文题目是关于印度古代俗语语法变化的，从此 就打下了我研究佛教混合梵文的基础。苦干了五年，论文通过，口 试及格。以后，瓦尔德施米特教授应召参军，他的前任西克（Emil Sieg）教授年届八旬，早已退休，这时又出来担任教学工作。这位 老人待人亲切和蔼，对于我这个异域的青年更是寄托着极大的希 望。他再三敦促我跟他学习吐火罗文和吠陀。我今天在这方面的 知识，都是他教导的结果。我毕生难忘我的德国老师们。 在德国十年，我主要致力于语言的研究，对于印度古典文学很 少涉猎。 但是回国以后，情况有了很大的变化。我喜欢的那一套印度 古代语言，由于缺少起码的书刊资料，不管我多么不愿意，也只能 束之高阁；研究工作无法进行。在科学研究方面，我是一个闲不住 的人。现在干些什么呢？我徘徊，我迟疑，结果我就成了一个“杂 家”。有什么饭，就吃什么饭；有多大碗，就吃多少饭。这就是我当 时的指导思想。于是，我研究印度史，研究中印文化关系史，研究 印度佛教史，翻译和研究梵文文学作品也成了我的主要工作。 对于中印文化关系史的研究，我很早就有兴趣。在德国求学 时期，遇到有关资料，我随手札记。回国以后，既然研究印度古代 语言和吐火罗文有了困难，我就更加注意搜集中印文化关系史的 资料，写过一些文章。五十年代中期以后，集成了一个集子，名之 日《中印文化关系史论丛》，1957年由人民出版社出版。八十年代 初，我把这个集子进行了改编，把有关印度古代语言的，用德文、英 文和汉文写成的论文，编成了一册，名之曰《印度古代语言论集》， 1982年由中国社会科学出版社出版；把原有的有关中印文化关系 的文章和五十年代以后新写的与此有关的文章编在一起，名之曰 《中印文化关系史论文集》，1982年由三联书店出版。 至于翻译，五十年代初，我翻译了一些近代德国作家的作品， 其中有托马斯・曼的短篇小说等等。翻译最多的是安娜・西格斯的 短篇小说，已经集成了一个集子《安娜・西格斯短篇小说集》，由作 家出版社出版。从1957年起，我陆续翻译、出版了古典梵文名著 《沙恭达罗》、《优哩婆湿》、《五卷书》、《十王小传》（选译）等等。从 1973年起，翻译印度两大史诗之一的《罗摩衍那》。这一部书在印 度文学史上和世界文学史上都占有极其重要的地位，对南亚东南 亚各国有很大影响。有很多印度各种语言和国外许多语言的译 本。它对中国也有影响。蒙、藏和新疆地区，以及云南少数民族地 区，都有罗摩的故事。《西游记》中孙悟空的形象也显然受了它的 影响。但是却一直没有汉文译本。在过去，翻译这样一部规模巨 大的史诗，对于我这个行政工作和社会活动都非常繁忙的人来说， 简直是无法想象的。但是，当时所谓文化大革命还没有结束，我头 上被戴上的那一大堆可怕的帽子，一顶也没有摘。我被命令到一 座学生宿舍和系办公室合在一起的大楼里，去看守大门，传呼电 话分发信件。后来不知怎样一来，我又成了教师，教一点英文。 总之，我是靠边站，除了上面说的那些杂事之外，什么事情也不管。 这真是一个难得的好时机，我从1973年起，用了五年的时间，终于 把这部长达二百多万字的巨著译完。这使我感到十分欣慰。1980 年，人民文学出版社出版了《罗摩衍那》第一册，到1984年完全出 齐，共八巨册。 与中印文化关系史有关的工作，我也做了一些。主要是同一 些同志共同校注了唐玄奘的《大唐西域记》，中华书局于1985 年出 版。陕西人民出版社于同年出版了《（大唐西域记）今译》。同年， 广西漓江出版社还出版了我翻译的《家庭中的泰戈尔》。现在正写 一部《糖史》。 吐火罗文的研究，由于缺少资料，已经中断了多年。1981年 起又收拾起来。因为在1975年新疆吐鲁番地区出土了一批吐火 罗文A（焉耆文）《弥勒会见记剧本》残卷。我受新疆博物馆的委托 解读这些残卷。经过一段时间的努力，进度比我预想的要快得多， 从1982年起，我在国内外一些杂志上用汉文和英文发表了一些论 文。将来准备把全部残卷整理成一部书出版。 有人可能认为，搞一些枯燥的语法现象同艰深的宗教理论，会 同文学翻译与创作有矛盾。也许是因为我在两方面都搞得不够 深，我倒没有感到有什么矛盾，反而觉得有利于脑筋的休息。换一 个工作，脑筋就好像刀子重新磨了一样，，顿时锋利好用。五六十年 以来，我就是这样搞下来的。我不但翻译文学作品，自己也从事创 作。少年时代大概也写过诗。从高中起就专写散文，迄今未断。 已经出版了四个散文集：《天竺心影》，1980年，天津百花文艺出版 社出版；《朗润集》，1981年，上海文艺出版社出版；《季羡林选集》， 1980 年，香港文学研究社出版；《季羡林散文集》，1986年，北京大 学出版社出版。第五个集子《万泉集》也已出版。个人回忆录《留 德十年》也在排印之中。 从上面叙述中可以清楚地看到，我这一生是翻译与创作并举， 语言、历史与文艺理论齐抓，对比较文学、民间文学等等也有浓厚 的兴趣，是一个典型的地地道道的“杂家”。我原以为，我成为“杂
克莱尔·吉根（Claire Keegan），1968年生，爱尔兰文学艺术院院士。在当代世界文坛，只专注于短篇小说创作，并获得国际声誉的作家并不多。爱尔兰年轻女作家克莱尔•吉根是其中备受国际文坛关注的后起之秀。只凭三部短篇小说作品，她已跻身世界一流短篇小说家之列。同博尔赫斯和雷蒙德·卡佛一样，以精致动人的短篇小说见长。2010年出版《寄养》，荣获戴维·伯恩爱尔兰写作奖。
肖恩· 亚瑟（Shaun Usher） 英国作家，肖恩·亚瑟为三件事而活：信件、清单、美丽的书。 他于2009年创立的“私密信件博物馆”（Letters of Note），以线上博物馆的概念搜集了古今中外各种迷人的信件、明信片、电报、传真和备忘录。网站目前点阅次数已超过1亿。 2013年，他出版的第一本书《见信如晤》，盘踞《星期日泰晤士报》畅销榜达6周之久，获得众多国际媒体一致好评，一跃成为国际畅销书。此后，他陆续出版了《清单》等多部作品。 他现居英国曼彻斯特，仍四处寻觅珍奇信件和有趣清单。
丹•琼斯是专攻中世纪史的史学家，曾获多项大奖。他是伦敦《标准晚报》的长期专栏作家。他毕业于剑桥大学，是大卫•斯塔基（David Starkey）的得意门生。琼斯曾为BBC的“不列颠手工艺术”系列节目制作纪录片，还作为嘉宾参加了流行的历史题材电视节目“时代小组”。他的著作《夏日之血》（Summer Blood）记述了1381年的英格兰农民起义，被《独立报》选为年度好书。琼斯常为报刊撰写文章，目前和妻子及两个女儿生活在伦敦。他正在创作一部以玫瑰战争为题材的新书。
鹫田清一，哲学家。出生于日本京都府京都市。专攻临床哲学、伦理学。曾任关西大学教授、大阪大学研究生院教授，现为大阪大学校长。著有《梅勒•庞蒂》、《自己•不可思议的存在》、《“弱”的力量》、《脸的现象学》和《感觉的幽暗风景》等。
维尼夏•斯坦利-史密斯 1950年出生于一个英国贵族家庭。19岁时，对贵族生活心生质疑，为寻求心灵归属，远赴印度修习冥想。1971年来到日本，做过英语教师。后来认识了现在的丈夫——摄影师梶山正。同样的游历印度的经历和对生活的共同追求让他们走到了一起。1996年，维尼夏与丈夫梶山正、儿子悠仁一家三口搬到京都乡下一栋百年农居，开始了种植和研究香草的田园生活。2001年开始在《京都新闻》的“维尼夏的大原日记”专栏连载随笔，记下她与香草为伴的诗意点滴，那些徜徉于自然中的美好瞬间，以及生活中的哲思体悟。本书即是这些随笔的结集。 梶山正 1959年生于日本长崎。摄影师，擅长拍摄山川自然风光。作为登山爱好者，曾在多家地理杂志连载登山随笔，与他人合著过多本登山手册。1984年登上喜马拉雅山之后，曾为寻求自我远赴印度。回国后在京都开了一家正宗印度料理店DiDi，在店里与维尼夏结识，后来结为夫妇。本书中的照片即是他用镜头记录下的美好生活瞬间。
庄卉家（Della Chuang），美国纽约普拉特艺术学院（Pratt Institute）视觉传达研究所硕士。曾任纽约拉尔夫·劳伦香水品牌艺术总监，汤姆·福特香氛美妆特约设计顾问，现任瑞士Della Chuang Creatives 创意工作室主持人，活跃于欧美时尚设计圈。服务的客户包括劳斯莱斯汽车、瑞士宇舶表、欧莱雅集团、雅诗兰黛集团等。 至今出版了三本设计著作，举办了四次国际香水展览，多次获邀撰写香水杂志专栏和演讲香水美学与设计创意，她有着：设计师的刁钻＋作家的敏感＋艺术家的神经质＋旅行家的好奇心＋教育家对气味美学的狂热。2003年开始多次入选被誉为香水界“奥斯卡”的年度香水大奖FiFi Award 的设计创意奖。获选为2011年国际设计联盟（International Design Alliance，IDA）百大设计师之一。限量版KyotEau: Bottled Memories（繁体中文、英文双语版，2009）于2015年被美国香水评荐权威网站nstperfume.com（Now Smell This）选为全世界香水入门必读书之一。 从设计跨界到艺术到写作, 致力推广任何有关美好生活的气味美学。
李光耀，生于1923年9月16日，新加坡华人，祖籍广东省梅州市大埔县。为新加坡前任总理，曾任国务资政以及内阁资政。为新加坡的独立及崛起做出卓越贡献，被誉为“新加坡国父”。 2011年5月14日，他宣布退出新加坡内阁。李光耀不仅是新加坡的开国元老之一，也是现今新加坡政坛极具影响力的人物之一。 十二岁（1935年）时考入当地顶尖的莱佛士书院，后荣获大英帝国女王奖学金赴英国留学。1949年毕业，获得“双重第一荣誉学位”。1950年在伦敦获得执业律师资格。1950年回到新加坡，开始从事律师工作。1954年，李光耀率领同道成立人民行动党，参加次年举行的首届选举。1959年6月3日，新加坡自治邦成立，由李光耀出任自治邦政府总理。 新加坡独立后，李光耀积极推动经济改革与发展，在其任内推动了开发裕廊工业园区、创立公积金制度、成立廉政公署、进行教育改革等多项政策，成功使新加坡在三十年内发展成为亚洲最富裕繁荣的国家之一。今天的新加坡政府以高效率、廉洁而闻名，人民生活水平较其他亚洲国家高出许多。
以赛亚•伯林（Isaiah Berlin，1909—1997） 英国哲学家和政治思想史家，20世纪最著名的自由主义知识分子之一。出生于俄国里加的一个犹太人家庭，1920年随父母前往英国。1928年进入牛津大学攻读文学和哲学，曾任牛津大学社会与政治理论教授，沃尔夫森学院院 长，1957年获封爵士。主要著作有《卡尔•马克思》、《俄国思想家》、《概念与范畴》、《反潮流》、《个人印象》、《扭曲的人性之材》、《现实感》、《浪漫主义的根源》、《观念的力量》、《自由及其背叛》、《自由论》、《苏联的心灵》等。作为杰出的思想史研究者，先后被授予伊拉斯谟奖、利平科特奖和阿涅利奖。 译者 李寅 2002年毕业于清华大学外语系，获外国语言学与应用语言学硕士学位，主攻翻译理论研究。有丰富的翻译经验，曾参与多部作品的翻译，主要包括《拉鲁斯英汉双解词典》、《暮色：暮光之城》、《论共和国》、《愚人颂》等。
陀思妥耶夫斯基（Ф.М.Достоевкий，1821～1881），俄国19世纪文坛上享有世界声誉的一位小说家，他的创作具有极其复杂、矛盾的性质。 陀思妥耶夫斯基生于医生家庭，自幼喜爱文学。遵父愿入大学学工程，但毕业后不久即弃工从文。在法国资产阶级革命思潮影响下，他醉心于空想社会主义，参加了彼得堡进步知识分子组织的彼得拉舍夫斯基小组的革命活动，与涅克拉索夫、别林斯基过往甚密。 1846年发表处女作《穷人》，继承并发展了普希金《驿站长》和果戈里《外套》写“小人物”的传统，对他们在物质、精神上备受欺凌、含垢忍辱的悲惨遭遇表示深切同情。唤醒他们抗议这个不合理的社会制度。 《双重人格》（1846）、《女房东》（1847）、《白夜》（1848）和《脆弱的心》（1848）等几个中篇小说使陀思妥耶夫斯基与别林斯基分歧日益加剧，乃至关系破裂。后者认为上述小说流露出神秘色彩、病态心理以及为疯狂而写疯狂的倾向，“幻想情调”使小说脱离了当时的进步文学。 1849～1859年陀思妥耶夫斯基因参加革命活动被沙皇政府逮捕并流放西伯利亚。十年苦役、长期脱离进步的社会力量，使他思想中沮丧和悲观成分加强，从早年的空想社会主义滑到“性恶论”，形成了一套以唯心主义和宗教反对唯物主义和无神论，以温顺妥协反对向专制制度进行革命斗争的矛盾世界观。 他流放回来后创作重点逐渐转向心理悲剧。长篇小说《被伤害与被侮辱的人们》（1861）继承了“小人物”的主题。《穷人》里偶尔还能发出抗议的善良的人，已成了听任命运摆布的驯良的人；人道主义为宗教的感伤主义所代替。《死屋手记》（1861～1862）记载了作者对苦役生活的切身感受，小说描写了苦役犯的优秀道德品质，控诉了苦役制对犯人肉体的、精神的惨无人道的摧残，无情揭露了沙皇俄国的黑暗统治。 《罪与罚》（1866）是一部使作者获得世界声誉的重要作品。 《白痴》（1868）发展了“被侮辱与被损害的”主题，女主人公娜斯塔西亚强烈的叛逆性和作为正面人物的梅什金公爵的善良与纯洁，使小说透出光明的色调。但一些用以攻击革命者的“虚无主义者”形象，削弱了小说的揭露力量。 在《鬼》（1871～1872）中已没有被伤害与被侮辱者的形象，而只有对革命者的攻击了。 最后一部作品《卡拉马佐夫兄弟》（1880）是作者哲学思考的总结。作者以巨大的艺术力量描写了无耻、卑鄙的卡拉马佐夫家族的堕落崩溃。对颠沛流离、生活在水深火热之中的人们表示深厚同情，但也流露出消极的一面，例如认为只有皈依宗教才能保全道德的价值，只有宽恕和仁慈才能拯救人类社会等说教。 陀思妥耶夫斯基擅长心理剖析，尤其是揭示内心分裂。他对人类肉体与精神痛苦的震撼人心的描写是其他作家难以企及的。他的小说戏剧性强，情节发展快，接踵而至的灾难性事件往往伴随着复杂激烈的心理斗争和痛苦的精神危机，以此揭露资产阶级关系的纷繁复杂。矛盾重重和深刻的悲剧性。陀思妥耶夫斯基的善恶矛盾性格组合、深层心理活动描写都对后世作家产生深刻影响。
作者简介 埃德蒙•戈登（Edmund Gordon），生于1982年。曾在都柏林圣三一学院学习哲学，后在伦敦大学学院攻读文学，从2011年起在伦敦国王学院教授创意写作。他是《泰晤士报文学副刊》和《伦敦书评》的定期撰稿人，也常为《卫报》《观察者报》和《星期日泰晤士报》等全国发行的报纸供稿。 译者简介 晓风，都柏林圣三一学院爱尔兰文学方向硕士，热爱把有趣的故事用中文呈现出来的成就感。译著有《作家们》。
大卫·科兹（David M.Kotz)，美国马萨诸寒州立大学经济学教授，曾发表过一系列论述苏联和俄罗斯经济的论著。
以赛亚·伯林（1909—1997） 英国哲学家和政治思想史家，二十世纪最著名的自由主义知识分子之一。出生于俄国里加的一个犹太人家庭，1920年随父母前往英国。1928年进入牛津大学攻读文学和哲学，1932年获选全灵学院研究员，并在新学院任哲学讲师，其间与艾耶尔、奥斯丁等参与了日常语言哲学的运动。二战期间，先后在纽约、华盛顿和莫斯科担任外交职务。1946年重回牛津教授哲学课程，并把研究方向转向思想史。1957年成为牛津大学社会与政治理论教授，并获封爵士。1966年至1975年，担任牛津大学沃尔夫森学院院长。主要著作有《卡尔·马克思》（1939）、《自由四论》（1969，后扩充为《自由论》）、《维柯与赫尔德》（1976）、《俄罗斯思想家》（1978）、《概念与范畴》（1978）、《反潮流》（1979）、《个人印象》（1980）、《扭曲的人性之材》（1990）、《现实感》（1997）等。
林达为两名作者合用的笔名。他们都于1952年出生在上海，1978年进入大学。现居美国。作品有“近距离看美国”系列：《历史深处的忧虑》、《总统是靠不住的》、《我也有一个梦想》，以及《带一本书去巴黎》。译著有《汉娜的手提箱》、《克拉拉的战争》、《盖比橱柜的秘密》等。
蒲松龄（1640年06月05日－1715年02月25日），字留仙，又字剑臣，别号柳泉居士，清代著名的小说家，著有文言文短篇小说集《聊斋志异》。现山东省淄博市淄川区洪山镇蒲家庄人。世称聊斋先生，自称异史氏，他出身没落地主家庭，连续四次参加举人考试而全部落榜。直到72岁赴青州补为贡考。郭沫若先生为蒲氏故居题联，赞蒲氏著作“写鬼写妖高人一等，刺贪刺虐入骨三分”，老舍也评价过蒲氏“鬼狐有性格，笑骂成文章”。
季羡林，1911年生于山东省清平县（今临清市）。北京大学教授，中国科学院哲学社会科学学部委员、中国语言学家、文学翻译家、史学家、教育家、梵文、吐火罗文、巴利文专家。1930年考入北京清华大学西语系。1934年毕业后，在济南山东省立高中任教。1935年考取清华大学交换研究生，赴德国留学，在哥廷根大学学习梵文、巴利文、吐火罗文等古代语言。1941年获得哲学博士学位。1946年回国，历任北京大学教授兼东方语言文学系教授，系主任。作为学贯中西、久享盛名的学者，他对印度中进语言形态学、原始佛教语言、吐火罗文的语义，梵文文学等研究均作出了重要贡献。主要著作有《原始佛教的语言问题》、《印度简史》、《中印文化关系史论文集》、《印度古代语言论集》、《关于大乘上座部的问题》、《罗摩衍那初探》、《天竺心影》、《朗洞集》、《季羡林散文集》等；译作有《沙恭达罗》、《优哩婆湿》、《罗摩衍那》、《安娜・西格斯短篇小说集》、《五卷书》等；主编有《四库全书存目丛书》。
【作者简介】 詹姆斯•C.斯科特（James C. Scott），著名的当代思想家，耶鲁大学政治学斯特林讲座教授、人类学教授，农业研究项目（Agrarian Studies Program）主任，美国人文与科学院（American Academy of Arts and Sciences）成员。著有《国家的视角》（Seeing Like a State）、《弱者的武器》（Weapons of the Weak）、《逃避统治的艺术》（The Art of Not Being Governed）、《统治和反抗的艺术》（Domination and the Arts of Resistance）等。 【译者简介】 袁子奇，俄亥俄州立大学比较研究硕士，涉猎人类学、文学史和翻译研究。译有《浪漫主义革命》《整个巴黎属于我》两本文学史作品，以及一些小说。
暂无作者简介
作者简介 西蒙•塞巴格•蒙蒂菲奥里（Simon Sebag Montefiore）是一位荣获多项大奖的历史学家，其著作已经被翻译为四十多种语言出版。《叶卡捷琳娜大帝与波将金》入选塞缪尔•约翰逊奖短名单；《斯大林：红色沙皇的宫廷》获得英国图书奖的年度历史著作奖；《青年斯大林》获得科斯塔传记奖、《洛杉矶时报》传记奖和法国传记大奖；《耶路撒冷三千年》是全球超级畅销书。他还著有小说《萨申卡》《冬天的一夜》《正午的红色天空》。他在剑桥大学获得历史学博士学位，目前与妻子桑塔•蒙蒂菲奥里和两个孩子一起生活在伦敦。 译者简介 陆大鹏，英德译者，南京大学英美文学硕士，热爱一切long ago和far away的东西。代表译作“地中海史诗三部曲”、《阿拉伯的劳伦斯》《金雀花王朝》《伯罗奔尼撒战争》《伊莎贝拉》《滑铁卢》《恺撒》《奥古斯都》《征服者》等。 豆瓣、新浪微博：陆大鹏Hans 微信公号：ldphans
韩少功，1953年1月出生于湖南省，汉族，现居海南。1968年初中毕业后赴湖南省汨罗县插队务农；1974年调该县文化馆工作；1978年就读湖南师范大学中文系；1982年后任湖南省《主人翁》杂志编辑、副主编；1985年进修于武汉大学英文系，随后任湖南省作家协会专业作家；1988年迁调海南省，历任《海南纪实》杂志主编（1988）、《天涯》杂志社长（1995）、海南省作协主席（1996）、海南省文联主席（2000）等职。当选为中国作家协会全委委员、主席团委员（1997，2001），中国文联全委委员（2001）。 曾在青年部门（1985）、林业部门（1986）以及大学（1995）兼职，曾社会兼任省政协委员、常委（1983、1989、1993）和省人大代表（2003）等职。
萧拉瑟（Russell Shorto，1959—）,美国作家、历史学家，《纽约时报杂志》专栏作者。曾任阿姆斯特丹约翰•亚当斯研究所所长。作品有《笛卡尔的骨头：信仰与理性冲突简史》、《阿姆斯特丹：世界最自由城市的历史》等。2009年，因其研究在加强荷兰与美国关系方面的贡献，萧拉瑟获得荷兰奥兰治—拿骚骑士团勋章。他的书已被翻译成十四种语言，荣获无数奖项。
【作者简介】 丹•琼斯，专攻中世纪史的历史学家，曾获多项大奖。他的作品《金雀花王朝：缔造英格兰的武士国王与王后们》为《纽约时报》畅销书。《金雀花王朝》已被改编为四集电视纪录片《不列颠最血腥的王朝：金雀花王朝与大宪章，自由的诞生》。他和妻子及两个女儿生活在伦敦。 【译者简介】 陆大鹏，英德译者，热爱一切long ago和far away的东西。代表译作“地中海史诗三部曲”、《阿拉伯的劳伦斯》《金雀花王朝》《伯罗奔尼撒战争》《伊莎贝拉》《滑铁卢》《恺撒》《奥古斯都》《征服者》《罗曼诺夫皇朝》等。 豆瓣、新浪微博：陆大鹏Hans 微信公号：ldphans
奥尔德斯•赫胥黎（Aldous Huxley, 1894—1963），英国杰出的小说家、诗人、散文家、批评家和剧作家，著名的人道主义者。他以大量的小说和散文、杂文、评论作品，有意识地担负起一个人文主义知识分子的道义职责，充当了社会道德和现代文明的拷问者。
亨利·斯各特·斯托克斯（Henry Scott Stokes） 英国著名记者，在温彻斯特公学和牛津大学新学院接受教育，毕业后，他去了日本，成为了《纽约时报》东京分社的一名记者。后曾任《金融时报》《泰晤士报》和《纽约时报》东京分社社长。亨利是作家三岛由纪夫的生前好友，也是其私交最好的外国记者。 ………………… 译者： 于是，作家、青年翻译家。著有《查无此人》，译作有奥尔加·托卡尔丘克《云游》，弗兰纳里·奥康纳《好人难寻》、珍妮·温特森《时间之间》《橘子不是唯一的水果》、斯蒂芬·金《黑暗塔》等。
作者简介：罗恩•彻诺，美国作家协会主席，美国国家图书奖、普利策奖、美国历史图书奖获奖者，擅长撰写金融、商业和政治人物的传记。《财富》杂志称其为“美国最好的传记作家”。 译者简介：金立群，现任中国国际金融公司董事长，曾任财务部副部长，中国投资公司监事长兼党组副书记等；是迄 今为止中国第一个担任亚行副行长的副部级高官；著有《新国际经济体制与中国》《经济发展：理论与实践》，编著《英汉法汉财务金融词典》。 媒体评论 《摩根财团》以最清晰的脉络展现了金融帝国——J.P.摩根，从维多利亚时期伦敦最隐秘的开创历史，到1987年金融危机的全部细节。 ——Forbes 罗恩•彻诺的《摩根财团》让我们审视现代金融业所陷入的贪婪，也让我们怀念起老皮尔庞特的时代，更让我们看到了与现在似曾相识的一次次金融危机。 ——Entertainment Weekly 《摩根财团》作为金融、政治和华尔街的贪婪与野心的象征，以无与伦比的记述和表现力，铸就了一部史诗级巨著、一部条理清晰的杰作。 ——The New York Times
匡扶 漫画作者。2017 年注册微信公众号“匡扶摇”开始漫画创作。 整体画风后现代，文字轻松却透露出强大的独立思考力。 代表作品《私奔的外婆》《自己的故事》《爱情经营者们》等。 2018 年出版漫画作品集《回答不了》，多部作品已有影视改编计划。
克莱尔·吉根 爱尔兰女作家，爱尔兰文学艺术院院士，生于1968年。 在当代世界文坛，只专注于短篇小说创作，并获得国际声誉的作家并不多，克莱尔·吉根就是其中一位。只凭三部短篇小说作品，她已同博尔赫斯和雷蒙德·卡佛齐名。 短篇小说集《南极》获爱尔兰隆尼文学奖，2000年被《洛杉矶时报》评为年度小说。2010年出版《寄养》，获戴维·伯恩爱尔兰写作奖。
暂无作者简介
白先勇，小说家、散文家、评论家、剧作家。1937年生，广西桂林人。台湾大学外文系毕业，美国爱荷华大学“作家工作室”（Writer's Workshop）文学创作硕士。他的小说被译成英、法、德、意、日、韩等多种语言文字，在海内外拥有读者无数。著有短篇小说集《寂寞的十七岁》、《台北人》、《纽约客》，长篇小说《孽子》，散文集《蓦然回首》、《明星咖啡馆》、《第六只手指》、《树犹如此》，电影剧本《金大班的最后一夜》、《玉卿嫂》、《孤恋花》、《最后的贵族》等，重新整理明代大剧作家汤显祖的戏曲《牡丹亭》、高濂《玉簪记》，并撰有父亲白崇禧及家族传记。
季羡林（1911-2009），山东临清人。1934年毕业于清华大学外语系,翌年作为清华大学与德国的交换研究生赴德国哥廷根大学学习梵文、巴利文、吐火罗文,获哲学博士学位。1946年回国在北京大学东方语言系任教授，曾任北大副校长、南亚研究所所长、中国史学会常务理事等职。对印度古代语言、印度古典文学、印度佛教史以及中印文化关系等方面有精深研究，著作颇丰,有《中印文化关系史论丛》、《罗摩衍那安探》、《今译》（合著），译有《沙恭达罗》、《五卷书》、《罗摩衍那》等。
在台湾，无人不识王鼎钧。在大陆，读者常问：谁是王鼎钧？ 他1925年出生于山东兰陵；抗日战争爆发，他在山东老家跟着父亲打游击；1942年，他穿过日占区，到达安徽阜阳就读国立二十二中学；抗战末期，他成为国民党宪兵，历经徐州、南京、上海、葫芦岛、沈阳，洞悉国民党真实面目；1949年，他在天津被解放军俘虏，穿着解放军服跋山涉水，逃到台湾，乱中景象尽收眼底；1950年代，他进入（台湾）中国广播公司做编审组长、节目制作组长、专门委员，先后主编台北《扫荡报》副刊，台北《公论报》副刊，担任《中国时报》主笔和“人间”副刊主编，幼狮公司期刊部总编辑，阅尽台湾文化界内幕和各色人物的苦辛与沉浮。 王鼎钧的创作生涯长达大半个世纪，长期出入于散文、小说和戏剧之间，著作近40种，以散文产量最丰，成就最大。在台湾，他被誉为“一代中国人的眼睛”和当代散文“崛起的山梁”。
易中天，湖南长沙人，1981年毕业于武汉大学获文学硕士学位并留校任教，现任厦门大学人文学院教授，博士生导师。他长期从事文学、艺术、美学、心理学、人类学、历史学等多学科和跨学科研究，著有《<文心雕龙>美学思想论稿》《艺术教育学》《艺术人类学》、《新译（国语）读本》等著作。并曾出版“易中天随笔体学术著作·中国文化系列”四种：《闲话中国人》、《中国的男人和女人》、《读城记》和《品人录》。他信奉“读书明理做人不做秀，登科治国做事不做官”。他是中央电视台《百家讲坛》“开坛论道”的学者，其主讲的“汉代风云人物”在2005年4月首播即获热评。2006年继续主讲《易中天品三国》。
[英]蒂莫西·布莱宁(Tim Blanning)，剑桥大学现代欧洲史荣休教授、英国国家学术院院士，著有《浪漫主义革命》《腓特烈大帝》等十余部著作。
张爱玲（1920-1995），中国女作家。祖籍河北丰润，生于上海。1943年开始发表作品，代表作有中篇小说《倾城之恋》、《金锁记》、短篇小说《红玫瑰与白玫瑰》和散文《烬余录》等。1952年离开上海，1955年到美国，创作英文小说多部。1969年以后主要从事古典小说的研究，著有红学论集《红楼梦魇》。已出版作品有中短篇小说集《传奇》、散文集《流言》、散文小说合集《张看》以及长篇小说《十八春》、《赤地之恋》等。
季羡林，著名语言学家、文学家、翻译家。 1911年生，1930年考入清华大学西洋文学系。1934年毕业后，在济南山东省立高中任教。1935年考取清华大学交换研究生，赴德国留学，在哥廷根大学学习梵艾、巴利文、吐火罗文等古代语文。1941年获哲学博士学位。1946年回国，历任北京大学东方语言文学系数授、系主任，北京大学副校长。 主要论著：《原始佛教的语言问题》、《印度简史》、《中印文化关系史沦文集》、《印度占代语言论集》、《关于大乘上座部的问题》、《天竺心影》等；主要翻译作品：《沙恭达罗》、《优哩婆湿》、《罗摩衍那》、《家庭中的泰戈尔》、《安娜·西格斯短篇小说集》、《五卷书》等；并撰写过《留德十年》等传记作品及《赋得永久的悔》等散文集。主编有《四库全书存目丛书》、《传世藏书》等。
暂无作者简介
暂无作者简介
江户川乱步（1894—1965），原名平井太郎，生于日本三重县名张町。一九二三年在《新青年》上发表备受好评的处女作《两分铜币》，从此开展推理小说创作。江户川乱步掌握了推理小说的本质，通晓推理小说是一种从逻辑上解开谜团的文字，是日本推理小说界当之无愧的开拓者，是日本本格派推理小说的创始人。江户川乱步可以说是个多产的作家，除了大量的推理小说之外，他还撰写了为数不少的推理研究评论文章。
斯蒂芬·茨威格（Stefan Zweig，1881一1942），奥地利著名小说家，传记作家，出身于富裕的犹太人家庭。主要作品有《三大师传》《象棋的放事》《昨日的世界》等。青年时代游历世界各地，结识罗曼·罗兰和罗丹等人，并受到他们的影响。第一次世界大战时从事反战工作，成为著 名的和平主义者，鼓吹欧洲的统一。20世纪20年代赴苏联，认识了高尔基。1934年遭纳粹驱逐，先后流亡英国、巴西。1942年在孤寂和理想幻灭中与妻子双双自杀。
叔本华（Arthur Schopenhauer，1788—1860）是德国著名哲学家，唯意志主义和现代悲观主义创始人。1788年2月22日诞生在但泽（今波兰格旦斯克）一个异常显赫的富商家庭，自称“性格遗传自父亲，而智慧遗传自母亲”。他一生未婚，没有子女，以狗为伴。叔本华家产万贯，但不得志，一直过着隐居的生活。25岁发表了认识论的名篇《论充足理性原则的四重根》。30岁完成了主要著作《作为意欲和表象的世界》，首版发行500本，绝大部分放在仓库里。53岁出版《伦理学的两个根本问题》。62岁完成《附录和补遗》，印数750本，没有稿费。65岁时《附录和补遗》使沉寂多年的权本华成名，他在一首诗中写道：“此刻的我站在路的尽头，老迈的头颅无力承受月桂花环。”1860年9月21日在法兰克福病逝。
哈珀•李（1926— ） 生于美国阿拉巴马州， 曾被授予普利策小说奖及其他众多文学奖项。她与杜鲁门•卡坡蒂是幼年的邻居和一生的朋友。《杀死一只知更鸟》据说是以卡坡蒂为原型之一创作的，现已成为公认的美国文学经典。此后，她一直隐居在家乡亚拉巴马的小镇上 ，拒绝各种采访，过着平静的生活。有人问她为什么不在盛名之下接着写作，她回答：“有过这样一次，还有什么可写的？”
暂无作者简介
曹天元（Capo），出生于上海，足迹遍历内地、香港和美国，现居香港。本人不愿透露具体身份。
暂无作者简介
本•威尔逊(Ben Wilson) 已经创作了四部广受好评的历史著作，其中《自由何价》（What Price Liberty ?）为他赢得了毛姆文学奖，《黄金时代》已由甲骨文推出中文版。他从剑桥大学彭布罗克学院获得一等历史学硕士学位，现居于英国萨福克郡。
林语堂(1895-1976)福建龙溪人。原名和乐，后改玉堂，又改语堂。1912年入上海圣约翰大学，毕业后在清华大学任教。1919年秋赴美哈佛大学文学系。1922年获文学硕士学位。同年转赴德国入莱比锡大学，专攻语言学。1923年获博士学位后回国，任北京大学教授、北京女子师范大学教务长和英文系主任。1924年后为《语丝》主要撰稿人之一。1926年到厦门大学任文学院长。1927年任外交部秘书。1932年主编《论语》半月刊。1934年创办《人间世》，1935年创办《宇宙风》，提倡“以自我为中心，以闲适为格凋”的小品文。1935年后，在美国用英文写《吾国与吾民》、《京华烟云》、《风声鹤唳》等文化著作和长篇小说。1944年曾一度回国到重庆讲学。1945年赴新加坡筹建南洋大学，任校长。1952 年在美国与人创办《天风》杂志。1966年定居台湾。1967年受聘为香港中文大学研究教授。1975年被推举为国际笔会副会长。1976年在香港逝世。
渡边淳一，日本文学大师、国民作家，日本政府“紫绶褒章奖”获得者。 1933年出生于日本北海道。1958年自札幌医科大学博士毕业，在母校授课行医之余开始文学创作。初期作品以医情题材为主，逐渐扩展到历史、传记小说。其以医学知识和生活经验为基础、深入男性和女性本质的情爱小说，尤为受读者喜爱，仅《失乐园》一部作品在日本即畅销逾600万册，《无影灯》也因先后四次被改编成电视剧播出，促使销量突破500万册。曾获得多种文学奖项，作品被翻译成几十种语言于各国出版。在全球拥有亿万读者，迄今出版三百余部作品，2014年4月去世。
松本清张（1909-1992），卖过扫帚的日本悬疑小说宗师松本清张，出身底层，小学学历，二战老兵，40岁以前一度以沿街叫卖为生；正因为如此，他洞察到现代社会的每一个角落、每一个阶层、每一个秘密。 松本的小说以情节紧张、高潮迭起、结局意外而闻名，但真正让他成为一代巨匠的，则是他的小说对现代社会入木三分的剖析与批判；笔下的每一个悬疑故事，都像是在撕开现代社会层层包裹的和服，让您窥见人性的千姿百态，令人叹为观止。
暂无作者简介
英若诚（1929-2003），著名话剧表演艺术家、导演、翻译家、政治家，1949年毕业于清华大学外国语言文学系，曾任中华人民共和国文化部副部长、北京人民艺术剧院的建院成员。他在话剧《龙须沟》《雷雨》《茶馆》中扮演过重要角色，1979年把老舍的《茶馆》翻译成英文在国外出版，1983年他又将美国当代著名作家阿瑟米勒的代表作《推销员之死》译成中文，并与米勒合作将其搬上北京人艺舞台，同时在剧中成功塑造了主角威利·罗曼。他参加演出并导演了30多部话剧、10余部电影和电视剧，同时还翻译了200多万字的作品，其中包括莎士比亚的著作。英若诚被誉为“全世界最杰出的十名中国艺术家之一”，在舞台、银幕和文化外交上做出过重要的贡献。
松本清张: 日本昭和时代最后一位文学巨擘，社会派推理小说一代宗师！ 1909年生于北九州岛市小仓北区。因家境清寒，十四岁即自谋生计。经历过印刷工人等各式行业后，任职于《朝日新闻》九州岛分社。 1950年发表处女作《西乡纸币》一鸣惊人，并获选为直木赏候补作品。 1953年以《某“小仓日记”传》摘下芥川赏桂冠，从此跃登文坛，开启了专业作家的生涯。 1957年2月起于月刊上连载《点与线》，引起巨大回响，开创了社会派推理小说的先河。 松本清张创作力旺盛、著作等身。作品涵盖小说、评传、纪实文学、古代史、现代史等，堪称昭和时代最后一位文学巨擘，亦是后辈作家景仰的一代宗师。
松本清张（1909-1992） 社会派推理作家，推理文坛无法逾越的一代宗师。 1909年出生于北九州市小仓北区，曾经从事过勤杂、印刷等工作。 1951年创作了《西乡钞》，正式成为作家并入围直木奖。1953年凭借《某<小仓日记>传》获得芥川奖。 1957年他开始在杂志上连载推理小说，大受欢迎，由此拉开了日本推理小说“社会派”风潮的序幕。东野圭吾、宫部美雪等作家都深受其影响。 松本清张能一针见血地指出社会问题，更将小人物刻画得入木三分。他不渲染血腥暴力，而是以平实细腻的文字打动读者。因此，他创作的小说既精彩好读，又具有很高的文学性。 他的作品长盛不衰，被改编为电影、电视剧超过500次，对整个日本文艺界影响深远。直到今天，他仍然拥有许多忠实读者。
寺山修司 SHUJI TERAYAMA 日本诗人、导演。 1935年出生于日本青森县。1960年前后，开始涉足影视编剧和电影导演工作，代表作有《抛掉书本上街去》《死者田园祭》等，因颠覆而前卫的视觉风格被誉为“银幕诗人”。 1967年，创办实验剧团“天井栈敷”，巧妙运用肉体、影像、音乐和诗的语言，革新了小剧场的表演美学。 著有《幻想图书馆》《不思议图书馆》《寺山修司少女诗集》等多本图书。 1983年5月，因肝硬化去世。 译者：彭永坚 又名彼得猫，顺德人，彼得猫古本店店主，广州书墟发起人。
Drunk Piano，生于1975年12月。毕业于中国人民大学，政治学博士，现执教于剑桥大学。小说、随笔、政治评论散见于《芙蓉》、《希望》、《南风窗》、《外滩画刊》。曾以DrunkPiano网名在某海外网站，连载其主要小说作品。
乔斯坦·贾德1952年生于挪威，担任高中哲学教师多年。自1986年出版第一部作品以来，已成为挪威世界级的作家。1991年《苏菲的世界》出版后，成为挪威、丹厂、瑞典和德国的畅销书，销量达三百万册。目前，已有三十多个国家购买了该书的版权。
叶列娜·亚历山德罗夫娜·奥索金娜，历史学博士，教授。出生于莫斯科州波多利斯克市。毕业于莫斯科国立大学历史系。在莫斯科的俄罗斯科学院俄罗斯史研究所工作多年。目前为美国南卡莱罗纳大学俄罗斯史教授。 主要著作:《消费等级制度：1928年—1935年斯大林配给制下人们的生活》(1993年)、《“斯大林式繁荣”的背后：1927年—1941年工业化时期居民供应中的分配和市场》(1998年, 1999年, 2008年)。《为实现工业化的黄金：全苏外宾商供应联合公司史》(本书原名直译)是反映苏联工业化时期特殊资金来源二部曲中的第一部。 施海杰，于华东师范大学外语学院俄语系先后取得文学学士与硕士学位，2012年至2019年在上海市人民政府外事办公室从事地方外交工作。熟悉俄罗斯政治、文化和历史，曾在CSSCI刊物《俄罗斯研究》发表多篇学术译作并作为主要成员参与了国家发展和改革委员会委托的有关中俄地区合作的多项课题。
以赛亚•伯林（1909—1997），英国哲学家和政治思想史家，20世纪最著名的自由主义知识分子之一。出生于俄国里加的一个犹太人家庭，1920年随父母前往英国。1928年进入牛津大学攻读文学和哲学，1932年获选全灵学院研究员，并在新学院任哲学讲师，其间与艾耶尔、奥斯丁等参与了日常语言哲学的运动。二战期间，先后在纽约、华盛顿和莫斯科担任外交职务。1946年重新回牛津教授哲学课程，并把研究方向转向思想史。1957年成为牛津大学社会与政治理论教授，并获封爵士。1966年至1975年担任牛津大学沃尔夫森学院院长。主要著作有《卡尔•马克思》(1939)、《自由四论》(1969,后扩充为《自由论》)、《维柯与赫尔德》(1976)、《俄国思想家》(1978)、《概念与范畴》(1978)、《反潮流》(1979)、《个人印象》(1980)、《扭曲的人性之材》(1990)、《现实感》（19997）等。
阿纳托尔·法郎士，法国杰出作家。法郎士出生于巴黎书商家庭。早年创作受巴那斯派的影响，后来对资本主义社会发生怀疑。法朗士的散文平如秋水，含蓄隽永，韵味深长。他还写了《苔依丝》等一系列的历史题材小说，宣扬人道主义立场、批判讽刺了社会的丑恶，流露出历史循环论的悲观思想。
无
塞万提斯（Miguelde Cervantes aavedra，1547年—1616年）是文艺复兴时期西班牙小说家、剧作家、诗人，1547年9月29日出生，1616年4月22日在马德里逝世[1]。他被誉为是西班牙文学世界里最伟大的作家。评论家们称他的小说《堂吉诃德》是文学史上的第一部现代小说，同时也是世界文学的瑰宝之一。他的一生经历，是典型的西班牙人的冒险生涯。他生于16世纪的西班牙，那是个激动人心的时代。信奉伊斯兰教的摩尔人被逐回北非，西班牙从地域到宗教都得到统一。在西班牙王廷的资助下，哥伦布发现了新大陆。海洋冒险促进了殖民主义的兴盛，对美洲的掠夺刺激了国内工商业的发展，一些城市里资本主义生产关系开始萌芽，西班牙拥有一千多艘船航行在世界各地，成为称霸欧洲的强大封建帝国。但是西班牙的强盛极为短暂，专制君主腓力普二世对外发动多次失败的战争，既耗尽了国库的资产，也使西班牙丧失了海上霸主的地位。
裴士锋 Stephen R. Platt 耶鲁大学中国史博士，其博士论文获颁瑟隆•费尔德奖（Theron Rockwell Field Prize）。目前执教于美国阿姆赫斯特马萨诸塞大学，著有《湖南人与现代中国》（Provincial Patriots: The Hunanese and Modern China）。他大学时主修英语，因此大学毕业后以雅礼协会老师的身份在中国湖南待了两年。他的研究得到富尔布莱特计划、国家人文基金会、蒋经国基金会支持。目前他与妻女住在马萨诸塞州的格林费尔德。 译者简介 黄中宪 政治大学外交系毕，专职翻译，译有《明代宦官》《维梅尔的帽子》《大探险家》《帖木儿之后》《成吉思汗》《剑桥伊斯兰史》《非典型法国》等。 审校简介 谭伯牛 清史研究者，尤为关注太平天国战争及湘军、淮军历史，著有《战天京：晚清军政传信录》《天下残局：断章取义说晚清》《湘军崛起：近世湖南人的奋斗史》。
尼尔•波兹曼（Neil Postman，1931—2003），世界著名媒体文化研究者和批评家，生前一直在纽约大学任教，首创媒体生态学专业。一生出版20余部著作，其中《娱乐至死》（Amusing Ourselves to Death）和《童年的消逝》（The Disappearance of Childhood）已译成多种文字在许多国家出版。2003年10月去世后，美国各大媒体发表多篇评论，高度评价波兹曼对后现代工业社会的深刻预见和尖锐批评。
【作者】 列夫·托尔斯泰（1828.08.28-1910.11.07）： 俄罗斯伟大的文学家、世界文学史上的巨匠 和屠格涅夫、陀思妥耶夫斯基并称为"俄国文学三巨头" 被列宁称为"俄国十月革命的镜子" 1828年 出生于俄罗斯亚斯纳 亚·波利尔纳一个贵族家庭 1844年 考入喀山大学，后于1847年退学 1847年 回到故乡为农民子弟创办学校 1852年 创作了自传体小说第一部《童年》 1854年 创作了自传体小说第二部《少年》 1856年 起草方案以代役租等方法解放农民，并在自己庄园试行 1857年 创作了自传体小说第三部《青年》 1862年 与18岁的索菲亚·安特列维娜结婚，婚后育有13个孩子 1863-1869年 创作了长篇历史小说《战争与和平》 1873-1877年 创作了经典爱情巨著《安娜·卡列尼娜》 1879-1880年 创作了《忏悔录》，思想上的巨变过程也体现于其中 1886年 创作了剧本《黑暗的势力》、中篇小说《伊凡·伊里奇之死》 1889-1899年 创作了人生最后一部长篇小说《复活》 1902年 致函沙皇要求给人民自由并废除土地私有制 1903年 创作短篇小说《舞会之后》 1904年 依然关心世界，撰文反对日俄战争 1910年 秘密出走，于途中患肺炎，逝世于车站 【译者】 任钧（1909-2003）： 著名翻译家 毕业于复旦大学，后留学日本早稻田大学 曾任上海戏剧学院、上海师范大学等大学教授 著作《冷热集》《任钧诗选》《新诗话》 译作《艺术方法论》《俄国文学思潮》《托尔斯泰最后的日记》
亨利·戴维·梭罗（1817-1862），美国超验主义作家。他于1845年春天，在老家康科德城的瓦尔登湖边建起一座木屋，过起自耕自食的生活，并在那里写下了著名的《瓦尔登湖》一书。
暂无作者简介
暂无作者简介
朝雾卡夫卡，日本著名漫画脚本家，小说家，现居于日本东京。曾与春河35合作出版了漫画版《文豪野犬》系列销量突破170万，随后自己改编出版了同名小说《文豪野犬》系列。
王鼎钧 山东省兰陵人，1925 年出生于一个传统的耕读之家；1949 年到台湾，服务于（台湾）中国广播公司，还曾担任过多家报社副刊主编；1979 年应聘至美国的大学任教，之后定居纽约至今。 王鼎钧的创作生涯长达半个多世纪，著作近四十种。从六十年代早期的作品到1975 年《开放的人生》，再到八十年代初期《作文七巧》，其“人生四书”、“作文四书”等作品在台湾销行极广，至今不衰。 自七十年代末期起，王鼎钧开始了《碎琉璃》等独树一帜的文学创作；1988 年《左心房旋涡》出版之后，更被誉为“当之无愧的散文大师”。 从1992 年至2009 年，王鼎钧历时十七年陆续发表“回忆录四部曲”。这四卷书融人生经历、审美观照与深刻哲思于一体，显示一代中国人的因果纠结、生死流转。
暂无作者简介
凯瑟琳·格雷厄姆，华盛顿邮报公司前发行人、董事会主席，被中肯地称为“美国新闻界最有权势的女人”。 她身处的大时代，影响历史走向的关键事件频出，也是传统媒体的颠峰时代。作为美国主流大报的掌舵者，她是那个时代不可或缺的当事人和记录者。她曾与十二任美国总统谈笑风生，与各界精英私交甚笃，小布什曾说：“总统们来来去去，而她知道他们所有的一切”。 1997年，她将一手打造的媒体帝国交给接班人，动手写就这部经典之作，并于次年荣获普利策奖。
V.S.奈保尔// V.S.Naipaul 英国著名作家。1932年生于特立尼达岛上一个印度移民家庭，1950年进入牛津大学攻读英国文学，毕业后迁居伦敦。 50年代开始写作，著有《米格尔街》、《斯通与骑士伙伴》、《自由国度》、《游击队员》、《大河湾》、“印度三部曲”、《非洲的假面剧》等。2001年，获诺贝尔文学奖。
威廉·福克纳（Willian Faulkner l897～1962），美国小说家。出生于没落地主家庭，第一次世界大战时在加拿大空军中服役，战后曾在大学肄业一年，1925年后专门从事创作。他被西方文学界视作“现代的经典作家”。共写了19部长篇小说和70多篇短篇小说。其中绝大多数故事发生在虚构的约克纳帕塔法县，被称为“约克纳帕塔法世系”。这部世系主要写该县及杰弗逊镇不同社会阶层的若干家庭几代人的故事。时间从独立战争前到第二次世界大战以后，出场人物有600多人，其中主要人物在他的不同作品中交替出现，实为一部多卷体的美国南方社会变迁的历史。其最著名的作品有描写杰弗逊镇望族康普生家庭的没落及成员的精神状态和生活遭遇的《喧哗与骚动》（又译《声音与疯狂》1929）；写安斯·本德仑偕儿子运送妻子灵柩回杰弗逊安葬途中经历种种磨难的《我弥留之际》（1930）；写孤儿裘·克里斯默斯在宗教和种族偏见的播弄、虐待下悲惨死去的《八月之光》（1932）；写一个有罪孽的庄园主塞德潘及其子女和庄园的毁灭性结局的《押沙龙，押沙龙！》（1936）；写新兴资产阶级弗莱姆·斯诺普斯的冷酷无情及其必然结局的《斯诺普斯三部曲》（《村子》1940，《小镇》1957，《大宅》1959）等。 福克纳1949年获诺贝尔文学奖。
温妮斯蒂·马丁博士。于密歇根大学主修人类学，后于耶鲁大学取得比较文学与文化研究博士学位，侧重于人类学、人类学史与精神分析史的研究。长居纽约，有超过二十年的写作与社会研究经验。常在《今日秀》（Today）、《早安美国》（Good Morning America）、CNN、全国公共广播电台（NPR）、NBC News、BBC Newshour、福克斯新闻（Fox News）等媒体探讨亲子教育话题。另著有《Stepmonster》一书。目前与丈夫和两个儿子定居纽约市。
暂无作者简介
纳撒尼尔•菲尔布里克（Nathaniel Philbrick）是美国著名历史作家，1956年生于费城，在美国近代史与北美航海史领域著有多部非虚构作品，曾凭《海洋深处》（In the Heart of the Sea）一书荣获2000年美国国家图书奖，出版于2006年的作品《五月花号》（Mayflower）入围当年普利策奖决选名单。他还著有《海洋荣耀》（Sea of Glory）、《背水一战》（The Last Stand）、《邦克山》（Bunker Hill），以及《为何阅读莫比-迪克？》（Why Read Moby-Dick？）等作品。 译者简介 王兢，北京大学历史系硕士，中英译者，翻译兴趣集中于人文艺术和社科史地。译有《文件中的历史》《地图中的历史》等。
林语堂(1895年10月3日—1976年3月26日)福建龙溪人。原名和乐，后改玉堂，又改语堂。1912年入上海圣约翰大学，毕业后在清华大学任教。1919年秋赴美哈佛大学文学系。1922年获文学硕士学位。同年转赴德国入莱比锡大学，专攻语言学。1923年获博士学位后回国，任北京大学教授，北京女子师范大学教务长和英文系主任。1924年后为《语丝》主要撰稿人之一。1926年到厦门大学任文学院长。1927年任外交部秘书。1932年主编《论语》半月刊。1934年创办《人间世》，1935年创办《宇宙风》，提倡“以自我为中心，以闲适为格调”的小品文。1935年后，在美国用英文写《吾国与吾民》、《京华烟云》、《风声鹤唳》等文化著作和长篇小说。1944年曾一度回国到重庆讲学。1945年赴新加坡筹建南洋大学，任校长。1952年在美国与人创办《天风》杂志。1966年定居台湾。1967年受聘为香港中文大学研究教授。1975年被推举为国际笔会副会长。1976年在香港逝世。
吴清源，本名吴泉，字清源。1914年出生于福建省，同年移居北京。七岁时由父亲进行围棋启蒙。十一岁父亲辞世，同年，以少年棋手身份出入段祺瑞府邸，被誉为“围棋天才少年”而扬名北京。十四岁与母亲、长兄一同赴日，继续学弈。十九岁时运用打破传统的“新布局”对阵本因坊秀哉名人，引起 棋界轰动。1939年由“镰仓十番棋”开始，在长达十五年有余的接连不断的擂争十番棋中，战胜了当时所有日本超一流棋士，被民间誉为“昭和棋圣”。1961年遭遇车祸，棋力受到影响。七十岁引退，在日本出版《吴清源回忆录：以文会友》。而后为世界围棋发展、中日两国友好不懈奔走。2014年去世，享年一百岁。
【作者简介】 保罗•法兰奇（Paul French），生于伦敦，求学于伦敦和格拉斯哥，曾在上海工作、生活多年，出版过多部传播甚广的分析、评论中国的专著。其力作《午夜北平》一度上榜《纽约时报》畅销书单和英国广播公司第四电台《本周佳作》（Book of the Week）节 目。它还将由英国荣誉影视公司（Kudos Film and Television in the UK）制作成一部迷你电视连续剧，在世界范围内播出。 【译者简介】 兰莹，先后就读于外交学院英语系、中国人民大学美术学院。现为公务员，从事对外文化艺术交流工作。业余从事文学、历史、美术领域的翻译，已出版译著三本。
迈克尔•多布斯生于北爱尔兰首府贝尔法斯特，毕业于约克大学，曾受普林斯顿大学和哈佛大学的研究资助。现为《华盛顿邮报》的一名记者，任职生涯的多数时光奔波于国外。他的《打倒老大哥：苏维埃帝国的灭亡》入围美国笔会奖最终角逐。现居马里兰州贝塞斯达。 陶泽慧，厦门大学英文系硕士，现为出版社编辑。 赵进生，英国威斯敏斯特大学翻译系硕士，从事翻译行业多年。
导读作者：刘东，现任清华大学国学研究院副院长。早岁师从思想家李泽厚，曾先后任教于浙大、南大、中国社科院、北大，讲学足迹遍及亚美欧澳各洲；除国学领域外，所治学科依次为美学、比较文学、国际汉学、政治哲学、教育学，晚近又进入艺术社会学；发表过著译作品十七种；创办并主持了“海外中国研究丛书”“人文与社会译丛”及《中国学术》杂志。
费孝通（1910.11～2005.4）生于江苏吴江县城。1920年入振华女校（今苏州第十中学）。1928年夏天毕业于苏州东吴大学第一附属高中，秋天入东吴大学医预科。1930年入燕京大学社会学系，获学士学位。1933年考入清华大学社会学及人类学系，获硕士学位。1936年秋入英国伦敦经济学院攻读人类学，获哲学博士学位。1938年秋回国，任教于云南大学社会学系。1940-1945年任云南大学社会学系教授，并主持云南大学社会学系研究室工作。1945-1952年任清华大学副教务长、社会学教授。1952-1957年任中央民族学院副院长、人类学教授。1980-1985年任中国社会科学院社会学研究所所长。1985年起任北京大学社会学人类学研究所所长、社会学人类学教授。作为社会活动家，曾担任民盟中央主席、全国政协副主席、全国人大常委会副委员长等职务。1980年接受国际应用人类学会颁发的马林诺斯基名誉奖；1981年获英国皇家人类学会颁发的赫胥黎奖章；1988年在联合国接受1988年“大英百科全书”奖；1993年获日本亚洲文化奖；1994年接受菲律宾马克赛赛社区领袖奖。
暂无作者简介
奥斯卡·王尔德 Oscar Wilde（1854-1900），莎士比亚之后，英国最伟大的语言大师。 唯美主义在世间行走的代言人。 一辈子写过九个童话故事，《快乐王子》《夜莺与玫瑰》《自私的巨人》已成世界文学经典。 他说，童话不是为儿童而写，是为十八到八十岁之间孩童般的人所写。 对王尔德来说，艺术家是现代社会中耶稣的化身。他的作品，就是他的痛苦和生命的结晶，就像夜莺用它的心血，染红了那朵玫瑰一样。他创作了《道林·格雷的画像》，也写出了悲剧《莎乐美》和其他诸多天才作品。 1900年11月30日，在巴黎的一家旅馆里，王尔德因脑膜炎去世，终年四十六岁。 他的公墓是全世界最特别的墓地之一，无数朝圣者在墓碑上留下红色唇印。 谈瀛洲 翻译家、作家、学者，复旦大学外文学院教授，复旦外国文学研究所所长，王尔德与唯美主义运动研究专家。 已出版作品：散文集《诗意的微醺》《那充满魅惑力的舞蹈》《语言本源的守卫者》，学术专著《莎评简史》，长篇小说《灵魂的两驾马车》，译作《后现代性与公正游戏》等。
松本清张（1909-1992） 读松本，懂日本。卖扫帚的日本悬疑小说宗师松本清张，出身底层，小学学历，二战老兵，40岁以前一直以沿街叫卖为生；正因为如此，他洞察到日本社会的每一个角落、每一个阶层、每一个秘密。 松本的小说以情节紧张、高潮迭起、结局意外而闻名，但真正让他成为一代巨匠的，则是他的小说对日本社会入木三分的剖析与批判；笔下的每一个悬疑故事，都像是在撕开日本社会层层包裹的和服，让您窥见真实日本的千姿百态，令人叹为观止。
斯台芬·茨威格（1881—1942），奥地利小说家、诗人、剧作家和传记作家。出身富裕犹太家庭，青年时代在维也纳和柏林攻读哲学和文学，日后周游世界，结识罗曼·罗兰和弗洛伊德等人并深受影响。创作诗、小说、戏剧、文论、传记，以传记和小说成就最为著称。第一次世界大战期间从事反战工作，是著名的和平主义者。一九三四年遭纳粹驱逐，流亡英国和巴西。一九四二年在孤寂与幻灭中自杀。代表作有短篇小说《象棋的故事》、《一个陌生女人的来信》，长篇小说《心灵的焦灼》，回忆录《昨日的世界》，传记《三大师》和《一个政治性人物的肖像》。
斯蒂芬·茨威格（1881～1942）奥地利作家。生于维也纳一个企业主家庭。1899年中学毕业后在维也纳和柏林攻读皙学和文学。1903年获博士学位。16岁就在刊物上发表了处女作。1901年第一部诗集《银弦》出版。1911年出版的小说集《初次经历》写少男少女青春期萌动的心理。第一次世界大战期间流亡瑞士，他的第一部反战剧《耶利米》也在瑞士首演。战后他目睹人民的灾难和社会道德沦丧，用弗洛伊德的心理分析法深入探索人的灵魂。他的作品匠心独具，充满人道主义精神，社会批判的成分也增加了，尤其是“以罕见的温存和同情”（高尔基语）塑造了不少令人难忘的女性形象。《马来狂人》（1922）、《一个女人一生中的二十四小时》（1922）、《一个陌生女人的来信》（1922）、《感情的紊乱》（1927）等都是脍炙人口的名篇。 1933年希特勒上台，茨威格于次年移居英国。1938年入英国籍。不久离英赴美。1940年到巴西，时值法西斯势力猖獗，作家目睹他的“精神故乡欧洲”的沉沦而感到绝望，遂于1942年2月22日同他的第二位夫人在里约热内卢近郊的寓所内双双服毒自杀。他的回忆录《昨日的世界》（1942）、小说《象棋的故事》（1941）以及未完成的长篇传记作品《巴尔扎克》都在作者死后先后出版。1982年在作者的遗稿中又发现了一部长篇小说的手稿《富贵梦》。 其作品有：《一个陌生女人的来信》，《一个女人一生中的24小时》， 《看不见的珍藏》 ，《月光小巷》，《里昂的婚礼》，《无形的压力》 ，《偿还旧债》，《女仆勒波雷拉》， 《偶识此道》，《旧书贩门德尔》， 《既相同又不同的两姐妹》，《是他吗？》， 《变形的陶醉》，《象棋的故事》 ，《情感的迷惘》，《奇妙之夜》， 《雷泼莱拉》，《一颗心的沦亡》， 《巧识新艺》，《旧书商门德尔》， 《日内瓦湖畔的插曲》，《桎梏》 等。 茨威格擅长传记文学, 曾写过《人类群星闪耀时》
路易-费迪南•塞利纳（Louis-Ferdinand Céline 1894－1961），法国天才小说家和医生， 20世纪最有影响的作家之一，代表作有《茫茫黑夜漫游》《死缓》《一座城堡到另一座城堡》《北方》等。他通过运用新的写作手法，使得法国乃至整个世界文学走向现代。 法国当代著名文学评论家菲利普•索莱尔斯认为20世纪法国虽有不少优秀的作家,但真正的大师却只有两位，那就是普鲁斯特和塞利纳，他认为，“塞利纳凭借着自己炉火纯青的技艺留下了许多部杰作，譬如《一座城堡到另一座城堡》和《北方》，在我看来，这两本书超过了《茫茫黑夜漫游》和《死缓》。”。塞利纳对杰克•凯鲁亚克、让-保罗•萨特、雷蒙•格诺、让•热内以及众多当代作家都产生过深刻影响，罗兰•巴特、阿兰•罗伯-格里耶、昆德拉，以及索尔•贝娄、略萨、萨缪尔•贝克特、克洛德•西蒙、让-马里•古斯塔夫•勒克莱齐奥、莫迪亚诺等获诺奖作家对他都十分推崇。塞利纳文风犀利，文体独树一帜，被誉为“法国的陀思妥耶夫斯基”。 译者简介： 金龙格，法语文学翻译家，1987年7月毕业于复旦大学外文系。现为法国阿尔勒国际文学翻译协会会员，中国法国文学研究会理事，桂林旅游学院教授。翻译出版《少年心事》《一部法国小说》《不哭》等30余部、总计四百多万字的法国文学作品，曾分别于1995、2003、2006、2011、2014和2017年六次荣获法国文化部国家图书中心颁发的“奖译金”并赴法访学交流，2011年凭借《青春咖啡馆》荣获第三届傅雷翻译奖；2016年首次将塞利纳的《死缓》翻译成中文出版，该书入选2016深圳读书月“百强图书”和“豆瓣2016年度读书榜单•年度外国文学Top 10”。
亚历山大·索尔仁尼琴（1918～）前苏联俄罗斯作家。生于北高加索的基斯洛沃茨克市。1924年，随寡母迁居到顿河上的罗斯托夫市。在这里，他读完了中学，考入罗斯托夫大学的物理数学系，1941年以优异成绩毕业。与此同时，因酷爱文学，他还在莫斯科文史哲学院函授班攻习文学。 苏德战争爆发后，索尔仁尼琴应征入伍，曾任大尉炮兵连长，两次立功受奖。1945年2月，作者在东普鲁士的前线被捕，因为他同一个老朋友通信中批评了斯大林，内务人民委员部以“进行反苏宣传和阴谋建立反苏组织”的罪名判处他8年劳改。刑满后被流放到哈萨克斯坦。1956年解除流放，次年恢复名誉，后定居梁赞市，任中学数学教员。 1962年11月，经赫鲁晓夫亲自批准，索尔仁尼琴的处女作中篇小说《伊凡·杰尼索维奇的一天》在《新世界》上刊出。这部苏联文学中第一部描写斯大林时代劳改营生活的作品，立即引起国内外的强烈反响。1963年，作者加入苏联作协。这以后，他又写了好些作品，但随着政治形势的变化，除了《马特辽娜的家》等四个短篇外，其余均未能在苏联境内发表。1965年3月，《伊凡·杰尼索维奇的一天》受到公开批判。 1967年5月，第四次苏联作家代表大会前夕，索尔仁尼琴给大会写了一封公开信，要求“取消对文艺创作的一切公开和秘密的检查制度”，遭到当局指责。1968年，长篇小说《癌病房》和《第一圈》在西欧发表。1969年11月，作家被苏联作协开除会籍。 1970年，“因为他在追求俄罗斯文学不可或缺的传统时所具有的道义力量”，索尔仁尼琴获诺贝尔文学奖。但迫于形势，索尔仁尼琴没有前往斯德哥尔摩领奖。1971年，德、法两国同时出版他的长篇小说《1914年8月》。1973年12月，巴黎出版了他的《古拉格群岛》第一卷，披露了从1918年到1956年间苏联监狱与劳改营的内幕。1974年2月12日，苏联最高苏维埃主席团宣布剥夺其苏联国籍，把他驱逐出境。同年10月，美国参议院授予他“美国荣誉公民”称号，随后他移居美国。 1989年，苏联作协书记处接受《新世界》杂志社和苏联作家出版社的倡议，撤消作协书记处于1969年11月5日批准的把索尔仁尼琴开除出苏联作协的“不公正的、与社会主义民主原则相抵触的决定”，同时委托当选为苏联人民代表的作家们向最高苏维埃提出撤消最高苏维埃主席团1974年2月12日的命令。根据苏联作协的决定，索尔仁尼琴的作品开始在苏联国内陆续出版。
沈弘：杭州人，浙江大学外语学院教授、博士生导师。从上世纪90 年 代起遍访哈佛、芝加哥、伦敦等地图书馆，搜集了大量国内难得一见的珍贵记录。目前承担教育部重点攻关项目“外国收藏16-20 世纪来华传教士档案整理与研究”、浙江历史文化专题研究项目“外国人眼中的浙江与浙江人”。著有《晚清映像》《中国长城》《老照片中的大清王府》等。
暂无作者简介
江户川乱步（1894—1965），原名平井太郎，生于日本三重县名张町。一九二三年在《新青年》上发表备受好评的处女作《两分铜币》，从此开展推理小说创作。江户川乱步掌握了推理小说的本质，通晓推理小说是一种从逻辑上解开谜团的文字，是日本推理小说界当之无愧的开拓者，是日本本格派推理小说的创始人。江户川乱步可以说是个多产的作家，除了大量的推理小说之外，他还撰写了为数不少的推理研究评论文章。
作者简介： 金•麦夸里是一位作家、人类学家，还是四获艾美奖的纪录片制片人。他先后在法国、美国和秘鲁求学，并在秘鲁生活过五年，已经创作了四本关于秘鲁的书籍：《安第斯山脉的生与死——追寻土匪、英雄和革命者的足迹》《当安第斯遇到亚马孙》《秘鲁的亚马孙伊甸园：玛努国家公园及生物圈保护区》《安第斯的黄金：南美洲的美洲驼、羊驼、小羊驼和骆马》。 欢迎访问作者个人网站：KimMacQuarrie.com。 译者简介： 冯璇，北京外国语大学英语学院毕业，曾在出版社从事版权工作，现在专门从事翻译工作，已经翻译出版了《郁金香热》《美第奇家族的兴衰》《安第斯山脉的生与死——追寻土匪、英雄和革命者的足迹》等作品。
◎著者简介 吴座勇一，1980年生于东京，东京大学博士，日本中世史专业，现任职于国际日本文化研究中心。主要著作有《日本中世战争史》《一揆的原理》《日本中世的邀请》等，《日本中世战争史》获第12届角川财团学艺奖。 ◎译者简介 康昊，复旦大学学士，大阪大学硕士、博士（日本史学），上海师范大学人文学院世界史系讲师。研究方向为日本中世史，侧重14-15世纪日本政教关系史、东亚海域交流史、日本佛教史。
扶霞·邓洛普 Fuchsia Dunlop 在牛津长大，于剑桥大学取得英国文学学士学位，其后于伦敦亚非学院以名列前茅的优异成绩获得中国研究硕士学位。一九九四年，扶霞在获得了英国文化协会奖学金补助后，前往中国四川大学就读一年；其后又在四川烹饪高等专科学校接受了三个月的专业厨师训练，成为该校第一位外国学生 。 扶霞着有三本书，分别是《四川烹饪》、《湘菜谱》、《鱼翅与花椒》。她在BBC中文频道首度与中国当地电台合作时，担任与成都电台合作的《吃东吃西》电台节目共同制作人，这是一系列以饮食为主题的双语节目。她的文章曾刊登于各大报章杂志，包括《金融时报》《纽约客》《美食家》《四川烹饪》杂志等。她的作品也先后赢得了许多奖项。二〇一〇年，湖南省政府特别颁奖以肯定扶霞对湖南料理国际化的贡献。 扶霞在最近十年里，长期从事演讲与烹饪示范工作，有时是独立进行，有时则是和中国厨师合作，足迹踏遍了巴塞罗那、悉尼、纽约、加州、都灵、北京、上海与成都。她还曾担任过中国烹饪旅行团的领队。扶霞目前是伦敦水月巴山餐饮集团的顾问，负责对这家川菜馆的菜单提出建议，同时指导或协助员工训练，以及接待媒体的采访。
尼尔・波兹曼（1931-2003），世界著名的媒体文化研究者和批评家，生前一直在纽约大学任教。他在纽约大学首创了媒体生态学专业。直到2003年，他一直是文化传播系的系主任。2003年10月波兹曼去世后，美国各大媒体发表多篇评论，高度评价波兹曼对后现代工业社会的深刻预见和尖锐批评。 波兹曼出版过20余部著作。他的主要著作包括《娱乐至死》、《童年的消逝》、《技术垄断》、《教学：一种颠覆性的活动》（合作者：查尔斯・韦恩加特纳）、《教学：一种保存性的活动》、《诚心诚意的反对》、《疯狂的谈话，愚蠢的谈话》、《如何看电视》、《建造通向18世纪的桥梁：过去怎样改变未来》。其中《娱乐至死》和《童年消逝》已译成多种文字在许多国家出版。
暂无作者简介
罗曼·罗兰（1868—1944）生于一八六六年，二十岁时进入巴黎高等师范学校。从这著名的最高学府毕业后，又进一步深造，完成了博士论文，还当过中学教师，终于得以进入高等师范学校与巴黎大学讲授艺术史。这一段学术道路尽管相当漫长，走下来颇为不易，但他却很早就同时开始了文学创作。凭介《约翰·克利斯朵夫》一书获1915年诺贝尔文学奖。
毛姆（1874—1965） 英国小说家，散文家，戏剧家，出生于法国巴黎。 十岁时，父母已相继去世，遂被送往英国肯特郡，与叔父一起生活。1892年起，在伦敦的圣托马斯医院学习医科，同年，发表了首部小说《兰贝斯的丽莎》，广受好评，遂弃医从文。第一次世界大战期间，加入法国红十字会，后受英国军方指派，在瑞士和俄国开展情报工作。曾多次赴南太平洋和远东地区旅行，许多小说因此颇具异域情调。晚年撰写了许多回忆录和文学批评，至八十五岁时方才搁笔。 主要散文作品： 《总结》 《巨匠与杰作》 《书与你》
威尔•杜兰特（Will Durant，1885―1981） 普利策奖和自由勋章获得者。用五十多年的时间写就一系列广受好评的重要著作，《哲学的故事》、十一卷本《世界文明史》（后几卷是他和妻子阿里尔合著）、《历史上最伟大的思想》等。 他终生致力于将哲学从学术象牙塔中解放出来，让它进入普通人的生活。《哲学的故事》出版后，第一年连续再版22次，迅速译成18种语言，掀起了世界范围的哲学热潮。
阿兰・德波顿（Alain de Botton），英伦才子型作家，生于1969年，毕业于剑桥大学，现住伦敦。著有小说《爱情笔记》（1993）、《爱上浪漫》（1994）、《亲吻与诉说》（1995）及散文作品《拥抱逝水年华》（1997）、《哲学的慰藉》（2000）、《旅行的艺术》（2002）。他的作品已被译成二十几种文字。...
伯特兰•罗素（Bertrand Russell，1872—1970年）二十世纪英国哲学家、数学家、逻辑学家、历史学家，无神论或者不可知论者，也是19世纪西方知名的学者和和平主义社会活动家之一。罗素一生著书多达七八十种，论文几千篇，涉及哲学、数学、科学、伦理学、社会学、政治、教育、历史、宗教等多方面，被誉为“百科全书式的作家”，堪称人类精神史上的典范。
吴清源，姓吴名泉字清源，1914年生于福建，同年移居北京。7岁那年，吴清源从留日的父亲那里学会了围棋，年仅13岁之时，已隐然有中国顶尖高手之势，1928年，14岁东渡日本学弈。1939年到1956年，被称为“吴清源时代”。吴清源在日本孤军奋战，仅凭个人之力，在空前绝后的十次十番棋中，战胜了全日本最顶尖的超级棋士。从此，吴清源成为当之无愧的棋坛第一人，被誉为“昭和棋圣”。 1939年到1956年，被称为“吴清源时代”。1986年，由于著名物理学家杨振宁的积极推荐，香港中文大学决定授予吴清源“荣誉文学博士”称号。
理查德 •伯恩斯坦，现居于纽约，记者、文化批评家和评论员，曾为《时代》杂志和《纽约时报》驻亚洲和欧洲的通讯记者，并且也是《时代》杂志北京办事处第一位主任。他撰写了很多有关中国与亚洲的书，如《即将到来的美中冲突》（The Coming Conflict with China，合著），《终极之旅》（Ultimate Journey，《纽约时报》年度好书），《走出忧伤》（Out of the Blue，《波士顿环球报》2002年度好书）等。 季大方，江西财经大学外国语学院教授，国家留学基金委资助英国南安普顿大学访问学者，主要研究方向为英美文学等，撰写及翻译著作十余部。
从前叫三七，现在叫刀尔登，本名邱小刚。其人酒风浩荡，风骨脱俗，有如谪仙人。有人说他海内中文论坛才气第一，有人说他是1977年后北大中文系出品的最优秀的三个学生之一，有人说他是当代大隐，有人说他是古代竹林七贤之刘伶。他的文字，宗鲁迅惟妙惟肖，而兼有李零之“文”、王小波之“武”，文曰史识与古典功底，武曰科学与理性精神。
徐中约（Immanuel C.Y.Hsü, 1923-2005），生于上海，中国近代史研究权威学者。1946年毕业于燕京大学，1954年获哈佛大学哲学博士，曾任加州大学圣巴巴拉分校历史系主任、荣休教授。学问严谨，著有《中国进入国际社会的外交，1858—1888年》（哈佛，1960）《伊犁危机：中俄外交研究，1871-1881年》（牛津，1965）等，翻译了梁启超《清代学术概论》（哈佛，1959）。1971年，由圣巴巴拉分校几百位教授组成的学术评议会遴选徐教授任“研究讲座”（Faculty Research Lecturer），此乃该校最高的学术荣誉。
马塞尔·普鲁斯特（Marcel Proust，1871－1922）　法国20世纪伟大的小说家，意识流小说大师。生于巴黎一资产阶级家庭，父亲是学者，母亲是富有的犹太经纪人的女儿。普鲁斯特自幼患哮喘病，大学毕业后，因健康原因，不能出户，开始撰写小说。1896年他出版了第一本小说《欢乐与时日》，1913年底出版了《追忆似水年华》的第一部《在斯万家那边》；隔年又出版了第二部《在少女们身旁》，获法国龚古尔文学奖；直至普鲁斯特去世后才完整的出版了七部。《追忆似水年华》改变了小说的传统观念，革新了小说的题材和写作技巧，被誉为法国文学的代表作。1984年法国《读书》杂志公布了法国、西班牙、德国、英国、意大利报刊评选的欧洲十名“最伟大作家”，普鲁斯特名列其中。
奥斯卡·王尔德（Oscar Wilde，1854 -1900），英国著名才子、诗人及戏剧家。行文演论无不智趣横生，卓绝才情颠倒众生后世。代表作有小说《道林·格雷的画像》，剧本《莎乐美》等，散文以骇世之作《自深深处》最为著名。其短暂一生精彩无比却充满波折。1895年因“有伤风化”获罪入狱。狱中断续写就给情人波西的一封动人长信，即其死后五年得以发表的《自深深处》。 译者朱纯深，英国诺丁汉大学博士，宋淇翻译研究论文纪念奖三届得主，学术著作有《翻译探微》等。现执教于香港城市大学中文、翻译及语言学系，兼任《中国翻译》编委及《英语世界》顾问等。
以赛亚·伯林(1909-1997)，英国哲学家和政治思想史家，20世纪最著名的自由主义知识分子之一。主要著作有《卡尔·马克思》(1939)、《自由四论》(1969，后扩充为《自由论》)、《维柯与赫尔德》(1976)、《俄国思想家》(1978)、《概念与范畴》(1978)、《反潮流》(1979)、《个人印象》(1980)、《扭曲的人性之材》(1990)、《现实感》(1997)等。
克莱尔•吉根，1968年生于爱尔兰威克洛郡乡间一个信奉天主教的大家庭，是家中最小的孩子。十七岁时，她远赴美国路易斯安那州新奥尔良市洛约拉大学，主修英语和政治学。1992年她回到爱尔兰，再相继到威尔士加迪夫大学和都柏林三一学院攻读创意写作硕士课程。1994年她开始创作短篇小说，她的两个短篇相继获得两个爱尔兰短篇小说大奖——弗朗西斯•麦克马努斯奖和威廉•特雷弗奖。她的第一部短篇小说集《南极》于1999年出版。《南极》以简洁、冷峻的笔调描写了爱尔兰许多普通人之间的情感、日常生活戏剧冲突，深受评论界好评，被称为具有雷蒙德•卡佛、威廉•特雷弗等短篇小说大师作品的神韵，为她赢得2000年度鲁尼爱尔兰文学奖这一爱尔兰文坛重要奖项以及《洛杉矶时报》年度图书奖。 克莱尔•吉根的创作极为严肃认真。一直到2007年，她才推出第二部短篇小说集《走在蓝色的田野上》，同样深受英语文坛好评，获得边山短篇小说奖。美国著名作家理查德•福特将它选为他个人的年度好书。2009年6月，理查德•福特又将由他担任评委的戴维•伯恩爱尔兰写作奖颁给了克莱尔•吉根的中篇小说《收养》。 目前，克莱尔•吉根住在爱尔兰劳斯郡乡间。
陀思妥耶夫斯基（Ф.М.Достоевкий，1821～1881），俄国19世纪文坛上享有世界声誉的一位小说家，他的创作具有极其复杂、矛盾的性质。 陀思妥耶夫斯基生于医生家庭，自幼喜爱文学。遵父愿入大学学工程，但毕业后不久即弃工从文。在法国资产阶级革命思潮影响下，他醉心于空想社会主义，参加了彼得堡进步知识分子组织的彼得拉舍夫斯基小组的革命活动，与涅克拉索夫、别林斯基过往甚密。 1846年发表处女作《穷人》，继承并发展了普希金《驿站长》和果戈里《外套》写“小人物”的传统，对他们在物质、精神上备受欺凌、含垢忍辱的悲惨遭遇表示深切同情。唤醒他们抗议这个不合理的社会制度。 《双重人格》（1846）、《女房东》（1847）、《白夜》（1848）和《脆弱的心》（1848）等几个中篇小说使陀思妥耶夫斯基与别林斯基分歧日益加剧，乃至关系破裂。后者认为上述小说流露出神秘色彩、病态心理以及为疯狂而写疯狂的倾向，“幻想情调”使小说脱离了当时的进步文学。 1849～1859年陀思妥耶夫斯基因参加革命活动被沙皇政府逮捕并流放西伯利亚。十年苦役、长期脱离进步的社会力量，使他思想中沮丧和悲观成分加强，从早年的空想社会主义滑到“性恶论”，形成了一套以唯心主义和宗教反对唯物主义和无神论，以温顺妥协反对向专制制度进行革命斗争的矛盾世界观。 他流放回来后创作重点逐渐转向心理悲剧。长篇小说《被伤害与被侮辱的人们》（1861）继承了“小人物”的主题。《穷人》里偶尔还能发出抗议的善良的人，已成了听任命运摆布的驯良的人；人道主义为宗教的感伤主义所代替。《死屋手记》（1861～1862）记载了作者对苦役生活的切身感受，小说描写了苦役犯的优秀道德品质，控诉了苦役制对犯人肉体的、精神的惨无人道的摧残，无情揭露了沙皇俄国的黑暗统治。 《罪与罚》（1866）是一部使作者获得世界声誉的重要作品。 《白痴》（1868）发展了“被侮辱与被损害的”主题，女主人公娜斯塔西亚强烈的叛逆性和作为正面人物的梅什金公爵的善良与纯洁，使小说透出光明的色调。但一些用以攻击革命者的“虚无主义者”形象，削弱了小说的揭露力量。 在《鬼》（1871～1872）中已没有被伤害与被侮辱者的形象，而只有对革命者的攻击了。 最后一部作品《卡拉马佐夫兄弟》（1880）是作者哲学思考的总结。作者以巨大的艺术力量描写了无耻、卑鄙的卡拉马佐夫家族的堕落崩溃。对颠沛流离、生活在水深火热之中的人们表示深厚同情，但也流露出消极的一面，例如认为只有皈依宗教才能保全道德的价值，只有宽恕和仁慈才能拯救人类社会等说教。 陀思妥耶夫斯基擅长心理剖析，尤其是揭示内心分裂。他对人类肉体与精神痛苦的震撼人心的描写是其他作家难以企及的。他的小说戏剧性强，情节发展快，接踵而至的灾难性事件往往伴随着复杂激烈的心理斗争和痛苦的精神危机，以此揭露资产阶级关系的纷繁复杂。矛盾重重和深刻的悲剧性。陀思妥耶夫斯基的善恶矛盾性格组合、深层心理活动描写都对后世作家产生深刻影响。
斯蒂芬・茨威格（Sreran Zweig，1881―1942），奥地利著名小说家，传记作家，出身于富裕的扰太人家庭。主要作品有《三大师传》《一个女人一生中的二十四小时》《象棋的故事》《心灵的焦灼》《昨日的世界――一个欧洲人的回忆》等。青年时代在维也纳和柏林攻读哲学和文学。后去世界各地游历，结识罗曼・曼兰和罗丹等人，并受到他们的影响。第一次世界大战时从事反战工作，成为著名的和平主义者。20世纪20年代赴苏联，认识了高尔基。1934年遭纳粹驱逐，先后流亡英国、巴西。1942年在孤寂和理想破灭中与妻子双双自杀。
王鼎钧 山东省兰陵人，1925 年出生于一个传统的耕读之家；1949 年到台湾，服务于（台湾）中国广播公司，还曾担任过多家报社副刊主编；1979 年应聘至美国的大学任教，之后定居纽约至今。 王鼎钧的创作生涯长达半个多世纪，著作近四十种。从六十年代早期的作品到1975 年《开放的人生》，再到八十年代初期《作文七巧》，其“人生四书”、“作文四书”等作品在台湾销行极广，至今不衰。 自七十年代末期起，王鼎钧开始了《碎琉璃》等独树一帜的文学创作；1988 年《左心房旋涡》出版之后，更被誉为“当之无愧的散文大师”。 从1992 年至2009 年，王鼎钧历时十七年陆续发表“回忆录四部曲”。这四卷书融人生经历、审美观照与深刻哲思于一体，显示一代中国人的因果纠结、生死流转。
